---
jira_key: "NBE-190"
aliases: ["NBE-190"]
summary: "1. NBE: Triada 22 Diseño Todas las marcas"
status: "Listo"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Belu Ontivero"
reporter: "barbara"
created: "2025-11-07 16:49"
updated: "2025-11-17 18:23"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/NBE-190"
---

# NBE-190: 1. NBE: Triada 22 Diseño Todas las marcas

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Listo (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Belu Ontivero |
| Reportado por | barbara |
| Creado | 2025-11-07 16:49 |
| Actualizado | 2025-11-17 18:23 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [NBE-190](https://bluinc.atlassian.net/browse/NBE-190) |

## Relaciones

- **Padre:** [[NBE-189 - NBE Triada 22 Comunicar todas marcas|NBE-189]] NBE: Triada 22 Comunicar todas marcas

## Descripcion

# Desarrollar las siguientes piezas

- **Instagram**: Post


- **Instagram**: Story + Reel + Portada de Reel


- **Youtube:** Shorts (utilizaria los reels que se desarrollen)


- **Facebook:** Formato Horizontal.


- **Linkedin** Formato Horizontal, PDF.



# Qué comunicar?

**En el centro Slogan con logo **
A los costados 10 marcas de cda lado
Adjuntamos imagen tipo donde estan los bloques azules se podrian poner las marcas en blanco unicamente el logo y quedaria la parte inferior con la medialuna azul para que luego comencemos a postear con fondo blanco ya que vamos a mostrar prouctos

[adjunto]
# Criterios de aceptación:
**Feed Instagram**

- Revisar las líneas blancas al cortar las imágenes.


- No hacer imagen continuada sino una imagen por post.


- **Medidas ** 1080 x 1350.



# **Story + Reel**

- Tratar que cominece con algo y no en negro.


- Contemplar la ubicación de los textos, logos para el área de  diseño para que no quede el texto sobre el logo contemplar margen superior e inferior.


- Teniendo en cuenta las zonas seguras para el contenido


- **Medidas:** 1080 x 1920.



[adjunto]
# **Linkedin**

- Peso de los archivos. **hasta 100MB**


- **Medida Horizontal:** 1200 x 627 píxeles


- Evitar líneas blancas a los costados.


- Evitar colocar las flechas al pie de la imagen.


- Evitar poner el sitio al pie dado que lo tapa la barra.



[adjunto]
[link](https://docs.google.com/document/d/11VtqFzPcP8kZQqp2fuo8Hc5-zF--VgG8/edit?usp=sharing&ouid=101892078183699704104&rtpof=true&sd=true)
