---
jira_key: COB-633
status: Tareas por hacer
assignee: Emanuel Jesus Ferreyra
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Historia
project: COB
updated: "2026-05-14T16:09:09.257-0300"
created: "2026-05-14T16:02:06.614-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-633"
tags: [jira, COB, tareas-por-hacer]
---

# COB-633 · API - Feat - Soportar cobros con método de pago "Crypto" (Cobros)

[COB-633 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-633)

## Descripción

Ver con el equipo

## Contexto

Reportado por Natalia (LASET) en el canal de Slack #laset el 14/05/2026 (punto 13).

Referencia del comentario en Slack: https://blustudioinc.slack.com/archives/CV1SLE2TZ/p1778768985296409

LASET sumó el pago en **Crypto** como método adicional a Transferencia Bancaria. Además de cargarlo en el pedido, hay que poder registrar el cobro con ese método.

## Qué hay que hacer (Back - Cobros)

- Aceptar "Crypto" como método de pago válido al registrar un cobro.
- Asegurar que el método se persista y se refleje en el saldo / cuenta corriente del cliente igual que los demás métodos.
- Exponer "Crypto" en los endpoints de cobros (alta de cobro, listados, detalle).
- Revisar reportes y liquidación para que el nuevo método se contemple correctamente.
- Alinear con el catálogo de medios de pago definido en PED (back) — debe ser la misma fuente de verdad, no un set duplicado.

## Criterio de aceptación

- Se puede registrar un cobro con método "Crypto".
- El cobro impacta correctamente en el saldo del cliente.
- Aparece en listados, detalle y reportes de cobros.
- Cubierto con tests.

## Relacionado

- Historia de Back en PED (alta del método "Crypto").
- Historia hermana de Front en COB.

## Labels
LASET, crypto, medios-de-pago

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:25:00 UTC._
