---
jira_key: COB-631
status: Tareas por hacer
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Historia
project: COB
updated: "2026-05-13T09:25:59.461-0300"
created: "2026-05-13T09:25:32.641-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-631"
tags: [jira, COB, tareas-por-hacer]
---

# COB-631 · Inconsistencia en saldo del cliente y monto de orden — saldo varía de -$1885 a -$130 y orden de $4775 figura como $1775

[COB-631 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-631)

## Descripción

## Contexto

Reportado por Natalia (LASET) en el canal de Slack #laset el 12/05/2026 (punto 12).

Referencia del comentario en Slack: https://blustudioinc.slack.com/archives/CV1SLE2TZ/p1778596622947609

## Problema reportado

Natalia detectó dos inconsistencias trabajando contra el mismo cliente:

1. **Saldo del cliente**: en la foto del punto 10 el cliente tenía un saldo de **-$1885**. Cuando intenta cobrar el pedido nuevo, el sistema le muestra un saldo de **-$130**. No queda clara la correlación entre ambos valores ni qué movimientos lo explican.
2. **Monto de la orden**: la orden cargada es de **$4775 USD**, pero en Cobros figura solo **$1775 USD**. La hipótesis de Natalia es que esto se da porque eligieron productos que no pertenecen al mismo depósito (mezcla bonded / no bonded).

Marbe en el hilo confirmó parte de la lógica: en Cobros solo aparecen los $1500 + $255 que corresponden a productos del depósito DOM. Recordó además que esto se va a bloquear más adelante (alineado con la decisión tomada con Catri sobre no mezclar depósitos en una misma venta — ver PED-1357).

## Qué hay que hacer

- **Reproducir el caso primero**: armar un cliente con saldo previo, generar un pedido que mezcle productos de distintos depósitos (mientras la validación de PED-1357 todavía no esté en producción) y observar cómo se muestran el saldo y el monto a cobrar.
- Explicar de forma trazable la diferencia entre saldo previo (-$1885) y saldo al cobrar (-$130): ¿qué movimientos / pedidos / cobros lo explican? Si no hay forma de explicarlo, hay bug en el cálculo de saldo.
- Documentar por qué la orden de $4775 USD se está reflejando como $1775 en Cobros (Marbe ya adelantó que está filtrando por depósito DOM). Definir si:  - Está bien que Cobros solo considere parte del pedido por depósito → entonces falta un mensaje claro al operador de que se está cobrando solo una porción y por qué.
  - O si es un bug de cálculo / agregación y debería mostrar el total real del pedido.
- Coordinar con Pedidos: una vez que la validación de PED-1357 esté implementada (no permitir mezclar depósitos en una venta) este caso ya no se reproducirá desde un pedido nuevo, pero hay que cubrir igualmente:  - Pedidos existentes / históricos que ya estén mezclados.
  - Que el cálculo de saldo del cliente sea consistente entre pantallas.

## Criterio de aceptación

- Reproducción documentada con capturas.
- Diagnóstico claro: si es comportamiento esperado, agregar mensaje informativo en Cobros; si es bug, abrir tarea de implementación.
- Saldo del cliente coherente entre la vista de Pedidos / Cobranzas / Cobros, o explicación trazable de cualquier diferencia.

## Issues relacionados

- PED-1357 — Validación back para no permitir mezclar depósitos del mismo ítem en una misma venta.

## Labels
LASET, cobros, depositos, investigacion, saldo

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:25:02 UTC._
