---
jira_key: DNYL-1437
status: PARA COMUNICAR
assignee: md_mnuble
assignee_email: null
reporter: Eloy Passarella
priority: Medium
issuetype: Tarea
project: DNYL
updated: "2026-05-15T11:22:45.276-0300"
created: "2026-05-12T15:13:16.396-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1437"
tags: [jira, DNYL, para-comunicar]
---

# DNYL-1437 · NB_ VIDEO CHANNEL TALKS SAN JUAN

[DNYL-1437 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1437)

## Descripción

Con la nueva estética de NB.

- NEW BYTES   
SOPORTE Y TECNOLOGÍA PARA TU NEGOCIO  
  
26 años apostando al canal.
- NEW BYTES MAYORISTA OFICIAL DE LA SIGUENTES MARCAS EN ARGENTINA  
PONÉ TODAS LAS MARCAS. (AMD, GIGA, ASUS, ADATA, Etc. Solo las que usamos en la presentación. Revisá si estaba cooler master, si no estaba agregala.)  
  
Ahora la idea es ARRIBA: HOY NOS ACOMPAÑA y PANTALLA LOGO AMD + NB
- NB | AMD
- NB | AMD y productos de AMD (en una pantalla siguiente logos arriba y productos abajo) RADEON + RYZEN
- Hoy nos acompaña: NB| Hunnox
- NB | PRODUCTOS HUNNOX
- NB | GIGABYTE  
NB| PRODUCTOS GIGA - MONITORES, PLACAS DE VIDEO, MOTHERS, FUENTES
- NB | GENIUS  
NB | PRODUCTOS GENIUS - VOLANTE DE CARRERAS + PERIFERICOS (pueden ser los que venimos usando).
- NB | RAIDMAX
- NB | PRODUCTOS RAIDMAX (Fuentes, gabinetes water coolers)
- NB | DLINK
- PRODUCTOS DLINK (ROUTERS + CAMARA WIFI + MESH)
- NB | TRUST  
Productos Trust: (MICROFONOS, MOCHILAS, TECLADOS, MOUSE, AURIS DE PS5)



abajo DISTRIBUIDOR OFICIAL

  
- ARMÁ UNA PANTALLA DE NB  ENVIOS GRATIS A SAN JUAN



Y POR ULTIMO - ¿YA TE CONECTASTE A LA API DE NB?  
- STOCK EN TIEMPO REAL  
- LISTA DE PRECIOS ACTUALIZADAS  
- VENDÉ SIN TENER EL STOCK FISICO EN TU LOCAL   
- NOS INTEGRAMOS A TODOS LOS SISTEMAS.

## Comentarios (1)

### @Eloy Passarella — 2026-05-13 12:33:12

que esto aparezca más rápido y quede un rato más en pantalla.   
y el final tmb…

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:24:57 UTC._
