---
jira_key: DNYL-1424
status: PARA APROBAR
assignee: md_mnuble
assignee_email: null
reporter: Eloy Passarella
priority: Medium
issuetype: Tarea
project: DNYL
updated: "2026-05-07T12:09:32.090-0300"
created: "2026-05-05T15:50:03.359-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1424"
tags: [jira, DNYL, para-aprobar]
---

# DNYL-1424 · NB_ INGRESO GIGABYTE

[DNYL-1424 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1424)

## Descripción

Hola Marce!

Necesito que armemos una campaña para anunciar el ingreso de Giga:  
  
Primero: Una historia con la estética nueva (similar a la campaña que hicimos de preventa SolarMax) con los ingresos en formato más de lista. esto es para que los vendedores puedan en una imagen comunicar lo que ingreso, lo que bajo de precio etc. Te adjunto un ejemplo que hice con la IA para que lo tengas en cuenta.   
  
MOTHER GIGABYTE (AM4) A520M K V2 (Mejoró el precio)  
MOTHER GIGABYTE (LGA1700) B760M D2H DDR4  
MOTHER GIGABYTE (AM4) B550 UD AC

  
GABINETE GAMER GIGABYTE C102G M-ATX BLACK

  
FUENTE GAMER GIGABYTE 650W 80 PLUS SILVER ATX 3.0  
FUENTE GAMER GIGABYTE 650W 80 PLUS GOLD PG5 (Modelo nuevo con conector PG5)  
FUENTE GAMER GIGABYTE 1000W PG5 V2 80 PLUS GOLD FULL MODULAR



MONITOR GAMER GIGABYTE 24.5 GS25F2 200hz (Mejoró el precio)  
MONITOR GAMER GIGABYTE 26.5 MO27Q28G-SA (Nuevo modelo OLED de alta gama)  
MONITOR GAMER GIGABYTE 27 GS27FA-SA (Mejoró el precio)  
MONITOR GAMER GIGABYTE 27 GS27FC-SA (CURVO) (Mejoró el precio)

Segundo:   
Armá una imagen del MONITOR GAMER GIGABYTE 26.5 MO27Q28G-SA (Nuevo modelo OLED de alta gama) para FEED - con Specs   
https://www.gigabyte.com/Monitor/MO27Q28G   
  
para destacar:   
Panel de 27" QHD (2560 x 1440)  
280Hz/0.03ms  
Display HDR (tienen un loguito en la web)  
GSYNC (usemos loguito tmb)   
99% Anti-Reflection  
KMV (el loguito del mouse y el teclado)

En una segunda imagen (que sea como cierre) Conocé este producto y el resto del ingreso de GIGABYTE en [www.nb.com.ar](http://www.nb.com.ar)   
  
Distris oficiales de Gigabyte en (banderita AR)



Tercero:  
News del ingreso - imagen del producto nombre, detalle de si bajo de precio o lo que destaca diego.   
Botón que diga: VER TODO EL STOCK DE GIGABYTE  
un banner al final que diga: DISTRIBUDOR OFICIAL EN ARGENTINA - ENVIOS GRATIS A TODO EL PAIS.



Cuarto: BANNER HOME - ORIGINAL DE LA MARCA MONITOR GAMER GIGABYTE 26.5 MO27Q28G-SA (Nuevo modelo OLED de alta gama)  
  
Quinto: Segundo banner: FUENTE GAMER GIGABYTE 650W 80 PLUS GOLD PG5  ORIGINAL DE LA MARCA.   
  
Lo armas tmb en version cuadrada (los que están abajo)



sexto - PRECIO ESPECIAL PRE HOTSALE GIGABYTE - Formato historia.  
MOTHER GIGABYTE (AM4) A520M K V2  
MONITOR GAMER GIGABYTE 24.5 GS25F2 200hz  
MONITOR GAMER GIGABYTE 27 GS27FA-SA (Mejoró el precio)  
MONITOR GAMER GIGABYTE 27 GS27FC-SA (CURVO) (Mejoró el precio)

## Comentarios (1)

### @Eloy Passarella — 2026-05-07 12:09:32

marce en la pieza del carrusel (la que hiciste para el Feed) están mal las specs. podrás revisarlo ?

gracias!

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:30:56 UTC._
