---
jira_key: LIO-423
status: Backlog
assignee: Emanuel Jesus Ferreyra
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Subtarea
project: LIO
updated: "2025-08-13T15:51:22.894-0300"
created: "2025-08-12T13:01:33.798-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-423"
tags: [jira, LIO, backlog]
---

# LIO-423 · API - Feat - Completar intención de pago

[LIO-423 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-423)

## Descripción

```
PATCH {API_URL}/payment-intents/{id}
```

  
Para completar la información de una intención de pago previamente creada, actualizando su monto, moneda, métodos de pago y datos del cliente.

**Objetivo**:  
Permitir que una intención de pago creada de forma incompleta pueda ser completada con toda la información necesaria para su procesamiento.

**Requerimientos funcionales**:

1. **Entrada esperada**  - `amount` *(decimal, requerido si no estaba definido antes)* — Monto final a cobrar.
  - `currency` *(string, requerido)* — Moneda de la operación.
  - `paymentMethodType` *(string, requerido)* — Ej: `tarjeta`, `transferencia`, `wallet`.  
**Para mas adelantes (no hace falta resolver ahora):**
  - `details` *(JSON, opcional)* — Datos específicos del método (ej. token de tarjeta, CBU, ID externo, etc.).
  - `clientData` *(JSON, opcional)* — Información del cliente (nombre, email, etc.).
2. **Proceso**  - Verificar que la intención exista en `PaymentIntents`.
  - Validar que el estado actual sea `pending`.    - Si no lo es → responder `409 Conflict`.
  - Actualizar `PaymentIntents` con los nuevos valores (`amount`, `currency`, `updatedAt`, `status = pending`).
  - Insertar un registro en `PaymentIntentMethods` con el medio de pago y su importe.
  - Registrar en `PaymentLogs` el evento `"Payment intent updated"` con estado `pending`.
3. **Salida esperada** (HTTP 200 OK):

```
{
  "id": "uuid",
  "status": "pending",
  "updatedAt": "2025-08-12T10:15:00Z"
}
```

**Respuestas de error**

- 400 Bad Request: Parámetros faltantes o inválidos.
- 404 Not Found: Intención no encontrada.
- 409 Conflict: Estado no permite completar la intención.
- 500 Internal Server Error: Fallo interno en la actualizació

**Tablas involucradas**:

- `PaymentIntents` (update).
- `PaymentIntentMethods` (insert del método de pago).
- `PaymentLogs` (insert log de completado).

**Notas técnicas**:

- Usar transacciones para asegurar consistencia entre la actualización de `PaymentIntents` y la inserción en `PaymentIntentMethods` y `PaymentLogs`.
- Validar que el monto en `PaymentIntentMethods.amount` sea igual al total de la intención (`PaymentIntents.amount`) para pagos completos o sumarizado en caso de pagos mixtos (en fases futuras).
- Manejar la serialización y deserialización del campo `details` en formato JSON.

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:29:54 UTC._
