---
jira_key: LIO-416
status: Selected for Development
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Emanuel Jesus Ferreyra
priority: Medium
issuetype: Historia
project: LIO
updated: "2025-08-12T09:50:00.053-0300"
created: "2025-08-08T17:16:01.020-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-416"
tags: [jira, LIO, selected-for-development]
---

# LIO-416 · Intenciones de pago - checkout

[LIO-416 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-416)

## Descripción

### Endpoints principales

### **Flujo básico de un microservicio de Intenciones de Pago (MVP)**

1. **Crear intención de pago (ID inicial)**  - **Endpoint:** `POST /payment-intents`
2. **Completar intención de pago (payload final)**  - **Endpoint:** `PATCH /payment-intents/{id}`
3. **Cancelación de intención**
4. **Endpoint:** `POST /payment-intents/{id}/cancel`
5. **Consulta y listado**  - **GET /payment-intents/{id}`** → detalle completo.
  - **GET /payment-intents** con filtros → auditoría/backoffice.

---



### Opcionales / Extendidos

1. `GET /payment-intents`  - Listar intenciones de pago (para panel de administración, debugging, etc.).
2. `POST /payment-intents/{id}/retry`  - Reintentar el pago en caso de error (útil si falla por fondos insuficientes, por ejemplo).
3. `POST /payment-intents/{id}/metadata`

- Agregar información adicional (útil para trazabilidad.).





### Tablas necesarias para completar esta feature.

### **1. PaymentIntents**

Guarda la intención y su estado en todo el ciclo de vida.

```
CREATE TABLE PaymentIntents (
    id UNIQUEIDENTIFIER PRIMARY KEY DEFAULT NEWID(),
    referenceNumber VARCHAR(100) NULL, -- referencia externa (orden, ticket, etc.)
    amount DECIMAL(18, 2) NULL, -- puede ser NULL al inicio
    currency VARCHAR(10) NOT NULL DEFAULT 'ARS',
    typeOperation VARCHAR(50) NOT NULL, -- pagar_orden, cargar_wallet, cobro_externo
    origin VARCHAR(50) NOT NULL, -- ecommerce, sistema_interno, etc.
    status VARCHAR(50) NOT NULL DEFAULT 'pending_incomplete', -- pending_incomplete, pending, authorized, failed, cancelled
    createdAt DATETIME NOT NULL DEFAULT GETDATE(),
    updatedAt DATETIME NULL,
    deletedAt DATETIME NULL
);

```

---

### **2. PaymentIntentMethods**

Permite almacenar métodos de pago asociados (pueden ser varios para un mismo intent).

```
CREATE TABLE PaymentIntentMethods (
    id INT IDENTITY(1,1) PRIMARY KEY,
    paymentIntentId UNIQUEIDENTIFIER NOT NULL,
    paymentMethodType VARCHAR(50) NOT NULL, -- tarjeta, transferencia, wallet, etc.
    details NVARCHAR(MAX) NULL, -- JSON con detalles: token, CBU, id externo, etc.
    amount DECIMAL(18, 2) NOT NULL,
    status VARCHAR(50) NOT NULL DEFAULT 'initiated', -- initiated, confirmed, failed
    createdAt DATETIME NOT NULL DEFAULT GETDATE(),
    FOREIGN KEY (paymentIntentId) REFERENCES PaymentIntents(id)
);

```

---

### **3. PaymentLogs**

Historial de eventos por trazabilidad y auditoría.

```
CREATE TABLE PaymentLogs (
    id INT IDENTITY(1,1) PRIMARY KEY,
    paymentIntentId UNIQUEIDENTIFIER NOT NULL,
    message NVARCHAR(500),
    status VARCHAR(50),
    createdAt DATETIME NOT NULL DEFAULT GETDATE(),
    FOREIGN KEY (paymentIntentId) REFERENCES PaymentIntents(id)
);
```





### Ejemplo Basico de Flujo.

### **Flujo básico de un microservicio de Intenciones de Pago (MVP)**

1. **Crear intención de pago (ID inicial)**  - **Endpoint:** `POST /payment-intents`
  - **Entradas mínimas:**    - `importe` (opcional si no se conoce aún)
    - `moneda` (opcional si solo manejás una por defecto)
    - `tipoOperacion` (`pagar_orden`, `cargar_wallet`, `cobro_externo`)
    - `origen` (`ecommerce`, `sistema_interno`, etc.)
  - **Respuesta:**    - `id_intencion` (UUID o autoincremental)
    - `estado` = `pendiente_incompleto`📌 *Esto solo reserva la “caja” de la intención para completarla después.*

---

1. **Completar intención de pago (payload final)**  - **Endpoint:** `PATCH /payment-intents/{id}`
  - **Entradas necesarias:**    - `importe` (si no estaba)
    - `moneda`
    - `metodo_pago` (tarjeta, transferencia, wallet, etc.)
    - `detalles_metodo` (token de tarjeta, CBU, ID de medio externo, etc.)
    - `datos_cliente` (nombre, email, etc. si aplica)
  - **Validaciones:**    - El estado debe ser `pendiente_incompleto` para poder completar.
    - Si ya está completo → error `409 Conflict`.
  - **Cambio de estado:**    - De `pendiente_incompleto` a `pendiente` (lista para autorizar).

---

1. **Autorización de pago**  - Se envía al gateway/medio de pago correspondiente.
  - Si OK → `autorizado`
  - Si falla → `fallido`

---

1. **Cancelación de intención**  - **Endpoint:** `POST /payment-intents/{id}/cancel`
  - Si estaba autorizado → liberar fondos.
  - Estado final → `cancelado`.

---

1. **Consulta y listado**  - **GET /payment-intents/{id}`** → detalle completo.
  - **GET /payment-intents** con filtros → auditoría/backoffice.



### Casos de uso y escenarios para la Intención de Pago

### 1. Pago Completo con un solo medio

- Pago total de la orden con tarjeta de crédito o débito.
- Pago total con transferencia bancaria.
- Pago total usando saldo disponible en la wallet.

### 2. Pago Mixto (combinación de medios)

- Uso parcial del saldo wallet + resto con tarjeta.
- Uso parcial del saldo wallet + resto con transferencia bancaria.
- Combinación de dos tarjetas diferentes (menos común, pero posible).

### 3. Pago parcial de orden

- Se paga solo un porcentaje o monto parcial de la orden, saldo queda pendiente para pagar luego.
- Pago parcial con wallet y/o otro medio.

### 4. Recarga de saldo en Wallet (sin orden)

- Usuario o personal interno agrega saldo a la wallet.
- Intención de pago generada solo con monto, sin orden asociada.

### 5. Pago adicional o extra (fuera de orden)

- Pago por servicios extras, multas, intereses, etc.
- Intención de pago libre, no vinculada a orden ni wallet.

### 6. Creación de intención desde el sistema interno

- Usuario interno crea intención para pagar orden específica.
- Usuario interno crea intención para recargar wallet de un cliente.
- Usuario interno crea intención para pago libre (ej. anticipo, ajuste).

### 7. Estados de la intención de pago

- Pendiente (pending) → se espera confirmación de pago.
- Confirmada (confirmed) → pago autorizado y en proceso.
- Pagada (paid) → pago exitoso y liquidado.
- Fallida (failed) → pago rechazado o error.
- Cancelada (cancelled) → intención anulada por usuario o sistema.

### 8. Manejo de errores y rollback

- Si falla pago por tarjeta, debe liberarse el saldo usado en wallet.
- Si se cancela la orden, cancelar o anular intención asociada.

### 9. Consultas y reportes

- Consultar estado de intención de pago desde LO.
- Consultar historial de pagos y movimientos de wallet.

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:29:55 UTC._
