---
jira_key: LIO-614
status: En curso
assignee: Franco Callipo
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Epic
project: LIO
updated: "2026-06-02T08:20:44.138-0300"
created: "2026-04-13T10:46:59.065-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-614"
tags: [jira, LIO, en-curso]
---

# LIO-614 · Categorizacion

[LIO-614 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-614)

## Descripción

Mantenimiento automático del catálogo de categorías

  Contexto

  El sitio tiene un árbol de categorías que organiza miles de productos. Varias cosas de la experiencia

  del usuario dependen de que ese árbol esté bien contado, bien buscable y bien poblado:

- En los menús y listados se muestra cuántos productos tiene disponibles cada categoría. Si el número

  miente, el usuario entra a una categoría que decía tener 200 productos y se encuentra con 3 (o con

  ninguno).

- Cuando alguien busca "mouses inalambricos" tiene que encontrar la categoría "Mouse inalámbrico" aunque

   haya escrito en plural, sin tilde, en minúscula, y con palabras de relleno. Las categorías tienen

  además alias (sinónimos comerciales o formas alternativas del mismo nombre) que también deben matchear.

- Cuando llegan productos nuevos al catálogo —ya sea cargados a mano o importados desde un proveedor

  externo— a veces vienen sin categoría asignada. Un producto sin categoría no aparece en la navegación

  por rubros y queda básicamente invisible para el usuario que no lo busque por nombre exacto.

  Hoy todo esto se resuelve con una serie de procesos batch que corren periódicamente y que arrastran

  varios años de parches. Funcionan, pero tienen problemas conocidos: lógica duplicada, fragilidad ante

  cambios en las reglas del negocio, y dependencia dura de una forma particular de guardar los datos que

  ya no queremos arrastrar a la nueva plataforma.

  Lo que tenés que lograr

  Diseñá e implementá, en la API nueva, un módulo que se encargue del mantenimiento del catálogo de

  categorías y que cumpla estos tres objetivos:

1. Contadores confiables de productos por categoría.

  Cada categoría debe exponer cuántos productos realmente disponibles para la venta tiene en este momento.

   "Disponible" no es lo mismo que "existe": un producto puede estar en la base pero oculto, en revisión,

  sin stock, sin precio, marcado como uso interno, rechazado, o pertenecer a una familia de artículos que

  no se publica. La regla exacta de disponibilidad ya existe en el negocio y te la vamos a pasar por

  separado — lo importante es que esa regla viva en un solo lugar y la usen tanto este contador como

  cualquier otro lugar del sistema que necesite saber si un producto se muestra o no. No queremos que

  dentro de seis meses alguien cambie la regla en la búsqueda y se olvide de actualizarla acá.

1. Búsqueda tolerante por nombre de categoría (y de sus alias).

  Cuando un usuario escribe texto libre, el sistema tiene que poder matchearlo contra el nombre de una

  categoría aunque:

- Haya diferencias de mayúsculas/minúsculas, tildes o diéresis.

- Esté en plural o en singular (incluyendo casos donde la regla general del español falla — palabras

  como mouse, parlante, lente, smartphone, gabinete, soporte, trípode no deben perder su s final al

  "singularizar").

- Haya signos de puntuación o símbolos sueltos.

- Haya palabras de relleno ("de", "con", "para", "y", etc.) que no aportan al significado.

  Lo mismo vale para los alias de categoría, que son sinónimos o formas comerciales alternativas del mismo

   rubro.

  No importa si lo resolvés con un campo normalizado pre-calculado, con un índice de texto completo de la

  base, con un motor de búsqueda dedicado, o con cualquier otra estrategia — eso lo decidís vos. Lo que

  importa es que sea robusto ante esas variaciones y que la lógica de normalización del texto en español

  no quede replicada en cada lugar que la necesite (categorías, alias, marcas, títulos de producto, etc. —

   todos comparten la misma idea).

1. Asignación automática de categoría a productos que llegan sin ella.

  Cuando entra un producto nuevo al catálogo sin categoría asignada, el sistema tiene que intentar

  adivinársela. Tenés dos señales disponibles para hacerlo:

- El título del producto, que podés matchear contra los nombres/alias de las categorías usando la

  búsqueda tolerante del objetivo 2.

- La categoría que el producto ya tenía en la integración externa de donde vino. El proveedor tiene su

  propia taxonomía, y existe un mapeo entre esa taxonomía y la nuestra.

  Si ninguna de las dos señales produce un match confiable, es aceptable dejar el producto sin categoría —

   pero eso tiene que ser visible (un log, una métrica, una cola de revisión manual, lo que consideres

  apropiado) para que el equipo de catálogo pueda intervenir. Hoy esto es un agujero: los productos que no

   clasifican automáticamente se quedan en el limbo y nadie se entera.

  Además, pensá esta asignación no solo como un proceso batch que corre cada tanto. Idealmente tiene que

  poder ejecutarse también en el momento en que el producto se da de alta, para que nunca haya una ventana

   de horas en la que un producto esté invisible esperando al próximo run.

  Consideraciones generales

- Los tres objetivos están relacionados: el tercero depende del segundo (para poder matchear títulos

  necesita que la normalización de nombres funcione), y el primero depende del tercero (reasignar

  categorías cambia los contadores). Tenés que decidir cómo orquestar esa dependencia — si como una

  secuencia, como eventos encadenados, o como trabajos independientes con criterios de refresco propios.

- La frecuencia con la que corre cada proceso la definís vos en base a cuán rápido cambian los datos de

  entrada y cuán tolerante es el negocio al desfase. Justificá la elección.

- El sistema viejo hace todo esto contra una base relacional específica con consultas que cruzan varios

  esquemas. En la API nueva no estamos casados con esa forma de guardar las cosas — si para resolver esto

  te conviene un modelo de datos distinto, un índice aparte, o consumir alguna de estas señales por evento

   en lugar de por consulta, es una decisión válida siempre que puedas justificarla.

- Tiene que ser observable. Alguien del equipo de catálogo, sin abrir código, debería poder contestar:

  ¿cuándo fue la última vez que corrió cada proceso?, ¿cuántas categorías tocó?, ¿cuántos productos

  quedaron sin clasificar?, ¿alguno falló?

- Tiene que ser testeable sin tocar producción. Las reglas de disponibilidad y de normalización son el

  corazón de la feature y van a cambiar con el tiempo; necesitamos poder modificarlas con confianza.

  Qué entregar

1. Una propuesta de diseño (breve, no un documento de 20 páginas) explicando cómo pensás resolver los

  tres objetivos y por qué, incluyendo las decisiones de orquestación, frecuencia y modelo de datos.

1. La implementación.

1. Una forma de correrlo en un entorno de prueba contra un dataset representativo, y evidencia de que

  los tres objetivos se cumplen.

1. La lista de supuestos que hiciste y de cosas que necesitás confirmar con el equipo de catálogo antes

  de dar la tarea por cerrada.

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:29:40 UTC._
