---
jira_key: MKT-304
status: En curso
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Eloy Passarella
priority: Medium
issuetype: Tarea
project: MKT
updated: "2026-05-26T09:11:08.819-0300"
created: "2026-03-30T11:16:24.260-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-304"
tags: [jira, MKT, en-curso]
---

# MKT-304 · NB_ MUNDIAL DE RESELLERS NB TRAVEL 3era Edición

[MKT-304 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-304)

## Descripción

Queremos lanzar NB TRAVEL 3ra edición “MUNDIAL DE RESELLERS”

La idea es lanzarlo dos semanas antes de que arranque el mundial real, se corra durante JUNIO  y JULIO. DOS MESES   
Dinámica: Separar a los reselleres en 3 grupos llamados confederaciones ( CONMEBOL (tier1) , UEFA (tier2) y CONCACAF (tier3)).

Ganadores 4 - 4 - 2

  
Este año sumarán puntos en vez de millas y las compras las llamaremos goles.

### Sistema de Puntos: "La Tabla de Posiciones"

Abandonás el sistema de millas y pasás a un **lenguaje 100% mundialista**:

- Cada **1 dolar comprado = 1 punto** (equivale a "gol")
- Se publica una **Tabla de Posiciones semanal o quincenal** por confederación
- Se muestran: Puntos (PTS), "Goles a favor" (compras), variación vs semana anterior

### Eventos Especiales que Suman Bonus Points ("Tiempo Suplementario")

EventoBonusPrimera compra del mes+500 pts "Gol de arranque"Comprar una marca nueva que nunca compró+1.000 pts "Estreno mundialista"Activar y usar el dropshipping por primera vez+2.000 pts "Jugada nueva"Compra en producto con promoción+1.500 pts "Fichaje estelar"Referir un nuevo reseller que concrete una compra+3.000 pts "Pase de gol" (no se si se puede hacer).

### "La Fecha FIFA" — Sprints mensuales.

Cada mes tiene dos **Fechas FIFA**: 7 días donde los puntos valen el doble o hay una categoría de producto con multiplicador x2, (segunda semana del mes y última semana del mes)

PREMIO: ¡GIRA EUROPEA!  
Los 10 mejores resellers del mundial ganan una gira europea - te la vas a perder?

--  
Comunicaciones:

1. Landing cómo la del año pasado con look & feel del mundial 26 - Banner principal (que irá cambiando cada 15 días mostrando los destinos y un contador que muestre el final de NB TRAVEL - ejemplo: QUEDAN 30 DIAS PARA CONOCER A LOS GANADORES.   
  
Los eventos podrian quedar fijos y que se vaya completando un CHECK BOX cuando lo realizan.
2. Todos los lunes comunicar progreso por mail.

 –   
PARTE INTERNA - INCENTIVO VENDEDORES x NB TRAVEL   
- Premiar por crecimiento en facturación -  
- Permiar por tener xx% de clientes participando de NB TRAVEL  
- ¿Se te ocurre alguna manera de incentivar a los vendedores?

## Comentarios (2)

### @Catriel Mercurio — 2026-04-29 08:23:16

@@Eloy Passarella Estamos para arrancar con esto?

### @Catriel Mercurio — 2026-05-26 09:11:08

_(sin texto)_

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:28:42 UTC._
