---
jira_key: MKT-305
status: En curso
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Eloy Passarella
priority: Medium
issuetype: Tarea
project: MKT
updated: "2026-06-01T10:51:35.300-0300"
created: "2026-03-30T17:07:25.749-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-305"
tags: [jira, MKT, en-curso]
---

# MKT-305 · LO_ EMAIL AUTOMATICO LUEGO DE PAGAR POR TRANSFERENCIA

[MKT-305 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-305)

## Descripción

Según varios informes veo que tenemos muchas operaciones canceladas y me gustaria empezar a reducir esto.   
  
por ejemplo en la última semana tuvimos



## Operaciones que eligen pagar con TRANSFERENCIA:  
  
Estrategia general

La automatización tiene 3 partes:

1. **Detectar** cuándo una orden queda en estado "Esperando Pago" con transferencia
2. **Esperar 24hs** sin que cambie el estado
3. **Enviar un email** recordando al comprador  
-Hola {$order['name']},   
Tu compra #{$order['id']} por $ {$order['total']} todavía está esperando tu pago. Para completarla, podés: - Realizar la transferencia bancaria (datos bancarios) - Subir el comprobante de pago en: [https://libreopcion.com.ar/compra/mis-compras/{$order['id']}/comprobantes](https://libreopcion.com.ar/compra/mis-compras/{$order['id']}/comprobantes) Si ya realizaste el pago, recordá subir el comprobante para que podamos confirmarlo.   
¡Gracias!   
El equipo de Libre Opción ";

## Operaciones que eligen pagar con TARJETA DE CRÉDITO y RECHAZAN el pago:

He notado que varias operaciones que se pagan con tarjeta de crédito y se rechaza el pago, la plataforma no permite retomar el pago, directamente se cancela la operación.   
Los causantes de un rechazo de pago pueden ser varios (un mal digito a la hora de cargar la tarjeta, no tener saldo en una tarjeta pero si en otra, colocar mal la fecha o el codigo de seguridad). Lo que propongo, no se si es posible, que no pase de pantalla cuando se rechaza un pago, sino que quede en la misma pantalla para volver a intentar otro pago con otra tarjeta.   
  
Si es posible poner porque se rechaza el pago (error en los datos de la tarjeta, saldo insuficiente, el banco rechazó el pago).

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:28:42 UTC._
