---
jira_key: NBE-151
status: Activaciones OK
assignee: Belu Ontivero
assignee_email: null
reporter: Alejandra Guidobono
priority: High
issuetype: Tarea
project: NBE
updated: "2026-04-09T22:18:59.381-0300"
created: "2025-08-12T15:23:20.317-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/NBE-151"
tags: [jira, NBE, activaciones-ok]
sprint: Tablero Sprint 1
---

# NBE-151 · NBE:Triada 20_APP

[NBE-151 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/NBE-151)

## Descripción

1. **Instagram:** Triada (no olvidar el post final de comparti, dale like etc) 6 piezas
2. **Instagram**: Formato Story (1 pieza)
3. **Linkedin**: último slide  con Qr de productos (2 Piezas)
4. **Facebook: **ver nueva modalidad

## Comentarios (4)

### @Alejandra Guidobono — 2025-08-22 08:50:37

@@Belu Ontivero

1. probemos una imagen con gente mas joven es por ahi el concepto.
2. tema facebook estaria bueno comenzar a hacer una sola imagen
3. Tema Linkedin en el segundo slide pondria la explicacion que esta en el site, la flecha se ouede hacer un poco mas corta y no tan alargada

### @Belu Ontivero — 2025-08-22 09:14:47

@@Alejandra Guidobonoes una sola imágen en facebook por las dudas, pero consulta despues mencionas que ponga más información en la siguiente en el caso de FB también? Porque serían 2.. o si podes mencionar que info que la otra son los beneficios y se supone  que es otra triada eso.

### @Belu Ontivero — 2025-08-25 10:32:12

* *@@Alejandra Guidobono* *Ale! te armé 2 story porque creo que va a quedar mejor que hacerla en 1 y que quede toda la informacion apretada.

### @Alejandra Guidobono — 2025-08-25 14:17:15

1. **Segundo slide** de linkedin + Facebook   
**¿Te imaginas tener acceso a nuestro stock online y a todo nuestro catálogo directamente integrado en tu propia web?**  
**Stock actualizado al instante:**Evita ofrecer productos sin disponibilidad.  
**Catálogo completo automatizado:**Incorpora descripciones, imágenes y precios sin carga manual.  
**Ahorro de tiempo y recursos:**Automatiza la gestión de catálogo y stock.  
**Precisión y eficiencia:**Mejora la experiencia de tus clientes con información siempre actualizada.
2. **Segundo slide** de linkedin + Facebook flecha mas corta tipo fontaine bleau
3. Cambiar imagen del casco amarillo
4. Cierre de post en color azul

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:28:03 UTC._
