---
jira_key: PED-1367
status: Tareas por hacer
assignee: Emanuel Jesus Ferreyra
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Historia
project: PED
updated: "2026-05-14T16:10:49.815-0300"
created: "2026-05-14T16:01:51.305-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1367"
tags: [jira, PED, tareas-por-hacer]
---

# PED-1367 · API - Feat - Agregar método de pago "Crypto" al modelo de medios de pago (Pedidos)

[PED-1367 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1367)

## Descripción

Ver con el equipo

## Contexto

Reportado por Natalia (LASET) en el canal de Slack #laset el 14/05/2026 (punto 13).

Referencia del comentario en Slack: https://blustudioinc.slack.com/archives/CV1SLE2TZ/p1778768985296409

Hasta ahora LASET tenía un único método de pago: Transferencia Bancaria. Ahora sumaron un método adicional, pago en **Crypto**, y piden poder usarlo en el sistema.

## Qué hay que hacer (Back - Pedidos)

- Agregar "Crypto" como método de pago válido en el catálogo / enumeración de medios de pago.
- Permitir que se seleccione y persista "Crypto" como medio de pago en una orden de venta / pedido.
- Exponer el nuevo método en los endpoints que devuelven los medios de pago disponibles y en los de alta/edición de pedido.
- Definir si el método aplica a todas las empresas o solo a LASET (configuración por companyCode); confirmar con LASET / equipo.
- Validar que no rompa lógicas existentes que asumen el set anterior de medios de pago.

## Criterio de aceptación

- "Crypto" disponible como medio de pago en la carga de pedidos.
- Se persiste correctamente y se devuelve en las consultas del pedido.
- Cubierto con tests.

## Relacionado

- Historia hermana de Front en PED (selección del método en la UI de pedidos).
- Historias de COB (front y back) para el registro del cobro en Crypto.
- Punto 14 — revisión de terminología de medios de pago (coordinar para no duplicar trabajo sobre el mismo catálogo).

## Labels
LASET, crypto, medios-de-pago

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:24:59 UTC._
