---
jira_key: SNB-3958
status: Esperando por ayuda
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Pedidos Jira
priority: Medium
issuetype: Error
project: SNB
updated: "2026-06-01T12:05:57.417-0300"
created: "2026-05-18T14:49:16.862-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3958"
tags: [jira, SNB, esperando-por-ayuda]
---

# SNB-3958 · consulta percepción arba 4% Cliente: 30858 - PEREZ NAHUEL

[SNB-3958 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3958)

## Descripción

Cliente: 30858 - PEREZ NAHUEL
Habló con el contador, que no tiene domicilio en buenos aires, no facturan en provincia, todo en capital. No tendríamos que retenerle. Si está mal filtrado el padrón. 
Ese dinero se lo mandamos a arba, pero no tributa en provincia. que le tendría que quedar a favor.
Usuario: jalbarracin

## Comentarios (6)

### @Pedidos Jira — 2026-05-19 12:38:33

se pudo ver el caso? 

Usuario: jalbarracin

### @Catriel Mercurio — 2026-05-19 12:44:56

Buenas, nosotros verificamos y el se encuentra en el padron de ARBA (adjunto comprobante emitido por ARBA)

### @Pedidos Jira — 2026-05-19 13:48:12

te paso el descargto del cliente, ya lle pasé el comprobante emitido

"Estimados,
Aca Nahuel de Crosshair.
Si efectivamente estamos dados de alta en ARBA pero históricamente, no operamos allá, para eso existe el CM05, el cual indica cual es el coeficiente de aportes que tenemos en cada jurisdicción, nosotros en PBA tenemos 0, todas nuestras ventas son en CABA (AGIP), por ende el error es técnico, no deberían estarnos percibiendo el total de lo que indica la alícuota o en todo caso percibirnos el porcentaje que corresponde que igual asi es 0. Aparte existe una regla la cual indica que cualquier coeficiente por debajo de 10% directamente no aplica percepciones, entonces estamos en la misma, tanto por CM05 que indica 0 como por la regla del 10% no deberían percibirnos, aparte no tiene sentido si no perciben 3% de aca, 4% de allá, y nuestro margen de ganancia es 6%, no me conviene comprarles, voy a perdida cada vez que lo hago. Por favor corríjanlo asi podemos retomar la operatoria."
Usuario: jalbarracin

### @Pedidos Jira — 2026-05-22 11:24:27

ahí me volvió a consultar, Te paso la info que me tiró de AIR

[11:19, 22/5/2026] PEREZNAHUEL30858: Juli es un error técnico de ustedes, de hecho algo parecido nos paso con Air Computer, aca te paso las capturas de los emails, ellos mismos nos comentaron donde estaba el problema, lo solucionaron en su sistema e inclusive nos hicieron la nota de credito por todas las percepciones que nos habian retenido por error, como te contaba es un error tecnico, nosotros hago foco, no facturamos en PBA, el coeficiente es 0, y tanto por logica pura, como por la regla que aplica convenio multilateral donde cualquier contribuyente que facture menos del 10% en cualquier jurisdiccion siempre y cuando la mayoria sea en CABA, no se le aplican retenciones al resto, solo a CABA, si Air lo pudo solucionar en 1 dia y nos dieron la razon, calculo que con ustedes el caso no debe ser muy diferente. Mientras tanto como te cuento, todos los pedidos que teniamos reservados damelos de baja que los estoy supliendo con Air hasta que me puedan solucionar esto, si mi margen de ganancia es 6% y ustedes me retienen mal el 4% por que eso literalmente va a parar a ningun lado, es perdida por que no lo podemos usar no me sirve, hace 10 años que trabajo con ustedes

Usuario: jalbarracin

### @Catriel Mercurio — 2026-05-27 14:32:02

mmmm la verdad me parece raro, osea no es un error tecnico. Es asi a proposito, pero dejame que consulte con el estudio contable, si me dicen que no va, se lo sacamos… porque justamente no es un error tecnico

### @Pedidos Jira — 2026-06-01 12:05:55

te dijo algo el estudio contable? ahí me fijé, sigue igual

Información del pedido: 0002 - 10465249
Cliente: 30858 - PEREZ NAHUEL
Vendedor: Albarracin Julian
Cotización: $ 1.435,00

Detalle del pedido:

Cant. - Descripción | IVA | I. Int | Precio | Total sin impuestos

1 - MONITOR SAMSUNG 24 D300 FULL HD 100MHZ | 21% | 10.5% | $ 91,18 | 91,18 

Total sin impuestos: u$s 91,18 | $ 130.848,82
Percepción AGIP: 3 (u$s 2.74 | $ 3925.46)
Percepción ARBA: 4 (u$s 3.65 | $ 5233.95)
Total Final:      u$s 126,29 | $ 181.225,62

ahí me mandó el cliente
[11:18, 1/6/2026] PEREZNAHUEL30858: Juli como andas todo bien? Tenes alguna novedad con de las retenciones o seguimos igual? Yo por que me urge comprarles mercaderia y si me decis que va a ser asi ya directamente ni me pongo a perder tiempo buscando mercaderia con ustedes, doy de baja la api y voy full con el resto de distris

gracias
Usuario: jalbarracin

## Labels
PagosCobros

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:26:37 UTC._
