---
jira_key: SNB-3962
status: Esperando por ayuda
assignee: Catriel Mercurio
assignee_email: "team@libreopcion.com"
reporter: Pedidos Jira
priority: Medium
issuetype: Error
project: SNB
updated: "2026-05-21T11:23:42.105-0300"
created: "2026-05-20T10:03:56.069-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3962"
tags: [jira, SNB, esperando-por-ayuda]
---

# SNB-3962 · CONSULTA SOBRE LOS KIT QUE VENDEMOS COMBINANDO PRODUCTO DEL 21 Y 10,5% DE IVA

[SNB-3962 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3962)

## Descripción

Buenas,  me enccuentro con un tema de stock.   Los kit que arman los pm, toma el stock disponible de cada producto para estar visible a la venta.
pero por ejemplo..  haya una fuente que sola ya no queda disponibilidad  (hay 11 reservadas)...sin embargo muestra 2 kit que contiene ese fuente con 5 unidades en cada item.
O sea...ya fuente no quedaria..si se vende el kit...ya no habria fisicamente ..entiendo que no esta funcionando bien este tema.   podran verlo?  
Usuario: andi

## Comentarios (8)

### @Catriel Mercurio — 2026-05-20 13:50:04

Cual es la fuente Andre? para ver el caso concreto que nos estas diciendo

### @Pedidos Jira — 2026-05-20 14:04:11

Ahora lo veo en cero porque todas las fuentes ya se facturaron.  El tema es cuando conviven  con reservas.
Aunque el stock este en cero para los clientes pero tengamos reserva...muestra disponible el stock de kit.
Usuario: andi

### @Catriel Mercurio — 2026-05-20 14:16:49

dudo de sea asi, queres que hagamos una prueba con uno de los kits vigentes?

### @Pedidos Jira — 2026-05-20 14:25:55

FUENTE COOLER MASTER MWE GOLD 650W V3 NM FR (No Modular)

tomé ese item todas los disponibles...hay 37 reservados

o sea poara cualquier cliente no hay stock de ese producto.
Ahora hay 2 item de kit..que contiene ese modelo de fuente..muestra 21  unidades disponibles de cada..
Usuario: andi

### @Pedidos Jira — 2026-05-20 14:29:05

ahi adjunte los 3 item en cuestion
Usuario: andi

### @Pedidos Jira — 2026-05-21 10:06:26

Buenas, recien intenté cargar un pedido poniendo un kit de los que menciono en el adjunto..y me lo carga pero en rojo..  o sea..avisando que no hay
ahora lo correcto sería  que el kit pase a estar en cero..que no de la chance de  que lo pidan.

Usuario: andi

### @Catriel Mercurio — 2026-05-21 10:32:42

osea te entro en el pedido de la web? y como sabes que no te entro antes que se acabe? igual ahora verificamos el caso punutual

### @Pedidos Jira — 2026-05-21 10:43:28

hice la prueba yo...no es que alguien me la pídio.
Usuario: andi

## Labels
Sistemas

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:24:49 UTC._
