# Bitácora de Bily - 2026-05-22

## Resumen del día
Día productivo enfocado en registrar pagos del hogar, organizar el Kanban para el inicio de semana y dejar documentados casos de error en el sistema de facturación. También sumamos directivas importantes para la gestión de personas en el Cerebro.

## Acciones y Decisiones
- **Hogar / Servicios:** Se registró el pago de Edesur ($363.648,83) y se reorganizó la sección de la bóveda `Hogar/Impuestos-y-Servicios` integrando correctamente Metrogas y Edesur con sus respectivos comprobantes.
- **Recordatorios programados:** 
  - Saludar a Guillermo Avila por su cumpleaños mañana a las 9:00 AM (23 de mayo, dato que se agregó a su ficha).
  - Avisarle/Escribirle a Seba por el tema de Bulli mañana a las 10:00 AM.
- **Nuevas Personas:** Se creó la ficha de Carla Carpinteri (Cobranzas NB).
- **Regla Operativa:** Se estableció y documentó la regla estricta de preguntar siempre quién es una persona nueva que se menciona, para mantener el Cerebro actualizado.
- **Anécdota del día:** El perro Blu (4 años) mandó un mensaje misterioso al grupo lamiendo el celular ("Hello, everyone.").

## Tareas agregadas al Kanban (Pendientes)
- Configurar premios y mail automático del Pac-Man (Libre Opción) con kit Thermal Take al ganador y cupón "PacmanDay2026".
- Aplicar cambios en el módulo de préstamos de capital (según captura adjunta).
- Arreglar el tema de Bulli (pedido por Seba) y mandarle mensaje.
- **Revisar errores de carga FC Solytec 49503 (Carla Carpinteri - NB):**
  - No trae percepciones (AFIP no las levanta, exige físico).
  - IVA precargado en 10% en lugar de 10,5%.
  - Falla al aplicar descuento del 5% (salta error de total distinto).

---
*Día cerrado con el tablero organizado para arrancar con todo el lunes.*