---
jira_key: "LIO-483"
summary: "API - Refactor - Obtener los vídeos desde la base de datos"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Franco Callipo"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-12-03 07:28"
updated: "2025-12-19 14:51"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-483"
---

# LIO-483: API - Refactor - Obtener los vídeos desde la base de datos

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Franco Callipo |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-12-03 07:28 |
| Actualizado | 2025-12-19 14:51 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [LIO-483](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-483) |

## Descripción

Refactorizar el endpoint existente:

```
GET {API_URL}/v4/yt/shorts?label=recomendaciones-de-loki
```

para que:

- Abandone el origen hardcodeado.


- Obtenga los registros desde SQL Server.


- Filtre dinámicamente por `label`.


- Mantenga **100% compatible** el contrato del endpoint (URL, parámetros, formato de salida y paginación).



## Nueva fuente de datos (debes crear la tabla)

Tabla SQL Server:

```
[LO].[dbo].[yt_videos]
```

---

## Estructura definitiva de la tabla

Campo

Tipo sugerido

Descripción

`id`

INT IDENTITY PK

Identificador único del video.

`label`

VARCHAR(100)

Categoría o agrupador lógico del video (ej: `recomendaciones-de-loki`). Se utiliza para filtrar desde la API.

`url`

VARCHAR(512)

URL pública del video/short de YouTube.

`thumbnail`

VARCHAR(512) NULL

URL de la imagen preview del video. Campo opcional.

`deleted`

BIT DEFAULT 0

Flag de borrado lógico. Si está activo, el registro no se devuelve.

`createdAt`

DATETIME DEFAULT GETDATE()

Fecha de creación del video en la plataforma.

`show`

BIT DEFAULT 1

Habilita o deshabilita la exhibición pública del video.

`homeShow`

BIT DEFAULT 0

Flag para indicar si el video puede mostrarse destacado en Home (no usado en esta historia).

---

## Comportamiento del Endpoint

Se mantiene el endpoint:

```
GET {API_URL}/v4/yt/shorts?label=recomendaciones-de-loki
```

---

## Reglas de negocio

- El recurso consultará la base de datos filtrando por:

- `label = :label`


- `deleted = 0`


- `show = 1`




- Si **no existen registros** para el label recibido:

- Responder array vacío.


- HTTP 200.




- No existe ninguna whitelist de labels en código.

- El backend actúa como **passthrough del parámetro**.


- Los labels permitidos son los que existan poblados en la DB.





---

## Query SQL Base

### Obtención paginada

```
SELECT 
    id,
    url,
    thumbnail
FROM [LO].[dbo].[yt_videos]
WHERE label = :label
  AND deleted = 0
  AND show = 1
ORDER BY createdAt DESC
OFFSET :offset ROWS FETCH NEXT :limit ROWS ONLY;
```

---

### Conteo total

```
SELECT COUNT(*)
FROM [LO].[dbo].[yt_videos]
WHERE label = :label
  AND deleted = 0
  AND show = 1;
```

---

## Estructura del Response

La salida permanece **idéntica**:

```
{
  "data": [
    {
      "id": 1,
      "url": "https://www.youtube.com/shorts/jvaQbXXIa-k",
      "thumbnail": "https://img.youtube.com/vi/jvaQbXXIa-k/hqdefault.jpg" <<-- (si estsa, sino viene null)
    }
  ],
  "pagination": {
    "page": 1,
    "limit": 10,
    "total": 5
  }
}

```

---

---

## Validaciones

- `label` es obligatorio.


- Si `label` está vacío o no informado:

- Retornar 400.




- `page` mínimo = 1.


- `limit` mínimo = 1.


- Nunca retornar:

- registros con `deleted = 1`,


- registros con `show = 0`.





---

---

## Criterios de aceptación

✅ Invocar:

```
GET /v4/yt/shorts?label=recomendaciones-de-loki&page=1&limit=2
```

- Retorna solo resultados correspondientes a ese label.


- Paginación correcta.


- `total` refleja la cantidad real en DB.



✅ Invocar:

```
GET /v4/yt/shorts?label=otro-label
```

- Respuesta válida.


- `data`: `[]`.


- `total`: `0`.



✅ Tabla poblada manualmente desde SQL Server funciona sin intervención adicional desde el backend.

✅ Eliminado completamente el set hardcodeado.

✅ Lógica desacoplada que permitirá agregar otros labels sin tocar código.

---

---

## Alcance

**Incluye**

- Nueva tabla en DB.


- Refactor del datasource.


- Filtro dinámico por label.


- Paginación SQL.


- Mantenimiento del contrato del endpoint.



**No incluye**

- ❌ ABM de videos.


- ❌ Gestión de thumbnails.


- ❌ Soporte de `homeShow`.


- ❌ Cache.


- ❌ Integraciones externas.



---

---

## Definición de listo (DoD)

- Tabla creada con campo `label`.


- SQL de carga inicial ejecutable.


- Endpoint funcionando contra DB con filtro por label.


- Tests manuales desde Postman por label válido/inválido.


- Documentación de refactor realizada.
