---
jira_key: "LIO-490"
summary: "API - Feat - Migrar historial de producto desde legacy con paginación y cache Redis"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Ezequiel manzano"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-12-10 11:32"
updated: "2025-12-22 00:38"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-490"
---

# LIO-490: API - Feat - Migrar historial de producto desde legacy con paginación y cache Redis

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Ezequiel manzano |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-12-10 11:32 |
| Actualizado | 2025-12-22 00:38 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [LIO-490](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-490) |

## Descripción

Migrar el recurso de historial de producto desde la API legacy a la API v4, manteniendo el mismo formato de respuesta (mismo JSON) pero agregando paginación y cache en Redis por 1 hora. Debe existir un parámetro para forzar la expiración de la cache.

Si no se envían paginas, debe mostrar un paginado por defecto.

---

### Endpoint

```
GET {API_URL}/v4/productos/{productId}/historial
```

- `productId`: ID del producto cuyo historial se consulta.


- Debe devolver el mismo tipo de array JSON que el recurso legacy actual (`id`, `idInterno`, `calificacion`, `precios`, `envios`, `marca`, `vendedor`, etc.).



---

### Parámetros

Query:

- `page` (opcional, int, default: `1`)


- `perPage` (opcional, int, default: `30`)


- `expireCache` (opcional, bool, default: `false`)

- `true`: invalida cache para ese `productId` (y combinación de `page`/`perPage`) antes de leer datos.


- `false`: usa cache si existe.





---

### Cache Redis

- **TTL:** 1 hora (3600s).


- Clave sugerida:

```
productos:{productId}:historial:page:{page}:perPage:{perPage}
```


- Flujo:

- Si `expireCache=true`: borrar clave y recalcular.


- Si `expireCache=false`: intentar leer de Redis; si no hay, consultar datos, guardar en Redis, devolver.





---

### Comportamiento

- La lógica de negocio y el orden de los resultados deben ser equivalentes a la API legacy.


- Si el `productId` no tiene historial, devolver `[]`.


- Validar que `page` y `perPage` sean positivos (si no, usar default o devolver 400 según estándar v4).



---

### Criterios de aceptación

- Para el mismo `productId`, el JSON de v4 coincide con la estructura de la API legacy (campos y tipos).


- `page`/`perPage` funcionan correctamente (página 1, 2, etc., devuelve subconjuntos consistentes).


- Primera llamada sin cache guarda los datos en Redis con TTL de 1 hora; siguientes lecturas dentro de ese período salen de cache.


- Con `expireCache=true`, se invalida la cache previa y se refrescan los datos.


- Ante error de Redis, el endpoint sigue respondiendo (sin cache) y se loguea el error.
