---
jira_key: "LIO-393"
summary: "APP - Refactor - Nueva garantía mas enriquecida "
status: "Finalizada"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marbe Moreno"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-07-27 22:02"
updated: "2025-08-11 11:01"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-393"
---

# LIO-393: APP - Refactor - Nueva garantía mas enriquecida 

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marbe Moreno |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-07-27 22:02 |
| Actualizado | 2025-08-11 11:01 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [LIO-393](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-393) |

## Descripción

Agregaremos una nueva garantía, pero no basada en el editor, sino igual a esta con emojis, negritas y todo lo demás.

---

🛡️ **Garantía Oficial Libre Opción**
En Libre Opción te ofrecemos garantía contra defectos de fabricación o materiales, válida por el plazo que figura en tu factura o detalle de compra.

Según la Ley de Defensa del Consumidor en Argentina, todos los productos nuevos cuentan con una garantía legal de hasta 12 meses, y en este período Libre Opción se hace responsable directamente por cualquier reclamo.

Pasado ese plazo, si el fabricante o proveedor ofrece una garantía extendida, te acompañaremos en el proceso para que puedas gestionarla, aunque quedará sujeta a la disposición y políticas del fabricante o proveedor.

✅ **Requisitos para hacer válida la garantía**
El producto no debe presentar daños físicos, golpes o roturas.

No debe haber sido modificado o reparado por terceros no autorizados.

Etiquetas, números de serie y sellos de garantía deben estar intactos.

No debe haber sido utilizado para minería de criptomonedas.

No debe presentar daños por sobrecargas eléctricas, humedad, polvo o factores climáticos.

La instalación y uso deben haber sido correctos, con puesta a tierra adecuada si corresponde.

⚠️ **Consideraciones especiales**
Productos con pantalla (monitores, notebooks, tablets, etc.)
Cada fabricante establece criterios específicos sobre lo que se considera falla válida para garantía respecto a píxeles muertos o atascados. Como regla general:

1 o 2 píxeles muertos no suelen ser motivo de garantía.

Algunos fabricantes permiten más, otros menos.

Te recomendamos consultar el apartado de garantía del fabricante correspondiente para verificar su política exacta.

Baterías y cargadores
Tienen una garantía limitada de 30 días, salvo que el fabricante indique un plazo mayor.

🔈 **Sobre el “coil whine” o ruido de bobinas**
El coil whine es un zumbido leve o chillido agudo que pueden emitir componentes electrónicos (como fuentes de alimentación o placas de video) al funcionar. Este fenómeno es causado por la vibración electromagnética de las bobinas internas y, si bien puede resultar molesto, no implica un defecto ni afecta el rendimiento del producto. Por este motivo, no se encuentra cubierto por la garantía de forma general.

Dicho esto, si el ruido es anormalmente alto o afecta la experiencia de uso, Libre Opción podrá analizar el caso de forma puntual y considerar un reemplazo, siempre sujeto a la evaluación y aprobación de nuestro equipo técnico especializado.

🧾** ¿Cómo gestionar tu garantía?**
Si compraste online (Libre Opción Express):
Ingresá a tu cuenta y andá al detalle de tu compra.

Hacé clic en los tres puntos (•••) y seleccioná “Tengo un problema con el producto”.

Completá el formulario con los datos solicitados.

En un plazo de hasta 48 h hábiles, recibirás instrucciones para avanzar con el reclamo.

Descripción breve de la falla.

🔄** ¿Qué soluciones puede haber?**
Reparación del producto, si es técnicamente posible.

Cambio directo por el mismo modelo, si es falla inicial o DOA (dead on arrival).

Reemplazo por un modelo equivalente, si el mismo ya no está disponible.

Devolución del dinero, si ninguna de las opciones anteriores aplica.

📅 **Información importante**
La garantía comienza en la fecha de tu factura.

Solo es válida si el producto está en su estado original y cumple con los requisitos mencionados.

Las condiciones específicas pueden variar según la marca, modelo y tipo de producto.
