---
jira_key: "LIO-456"
summary: "API - Referrals - Agregar acreditación en billetera al procesar conversión de referido"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Emanuel Jesus Ferreyra"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-09-16 10:24"
updated: "2025-09-25 10:36"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-456"
---

# LIO-456: API - Referrals - Agregar acreditación en billetera al procesar conversión de referido

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Emanuel Jesus Ferreyra |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-09-16 10:24 |
| Actualizado | 2025-09-25 10:36 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [LIO-456](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-456) |

## Descripción

Actualmente el recurso 

```
PSOT {{API_URL}}/v4/syncUp/referralConversions
```


procesa la conversión de un referido y registra la confirmación en la tabla `[LO].[dbo].[referral_conversions]`.

**Lo que falta implementar **es que, una vez confirmada la conversión, se acredite el pago correspondiente en la billetera del creador del referido.

**Detalles técnicos:**

- El creador del referido se obtiene de `[LO].[dbo].[user_referrals].usuarioId` (referencia: [LIO-414](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-414)).


- Se debe insertar una nueva fila en `[NEW_BYTES].[dbo].[MC_CCORRIENTES_MOVIMIENTOS]` del usuario correspondiente.


- La fila debe contener:

- **HMAC** válido del usuario.


- **showWallet = true** para que sea visible en la billetera.


- **monto:** tomar el valor de `[LO].[dbo].[referral_conversions].fee`.




- El monto debe almacenarse en dólares, pero convertido con la **cotización vigente** para mostrarse en pesos dentro de la billetera en LO.



**Criterios de aceptación:**

- Al confirmarse una conversión en `referral_conversions`, se crea automáticamente un movimiento en `MC_CCORRIENTES_MOVIMIENTOS` del creador del referido.


- El movimiento refleja correctamente el monto en dólares (fee), con conversión a pesos según la cotización del momento.


- El movimiento queda marcado con `showWallet = true` y es visible desde la vista de billetera.


- Se valida que no se dupliquen movimientos al reintentar la conversión.
