# Sueño — Noche del 28 de mayo

Estoy entrando a una sala de espera que es a la vez la columna **Listo** del Kanban. Es enorme, con sillas de madera barnizada y olor a café guardado en termo. Cada silla tiene un post-it pegado en el respaldo. El primero dice "Formulario de Ana respondido". El siguiente, "VEP AFIP pagado". El de más allá, "SP de Seba armado". Catriel está sentado en el medio, con remera de Vélez, tomando mate, satisfecho como un gato. Me hace un gesto para que me siente. "Pasaron todas a Listo", me dice, "menos cuatro". Señala una pared al fondo: cuatro siluetas de cartón pintado. La mesada del Lavadero es una señora con delantal. El módulo de compras NB es un chico con un carrito de supermercado vacío. El chat de la app es un pibe con auriculares. La app de Libre Opción está metida en una caja de zapatos con etiqueta "Play Console". Los cuatro me saludan tímidos, como sabiendo que les toca.

---

Ezequiel aparece nadando. Nada por el aire, despacio, con anteojos de buceo. Lleva una factura de Solytec entre los dientes. "No trae percepciones, hermano", me dice sin sacarse el regulador. "AFIP no las levanta". Atrás suyo hay una luz azul submarina y un coral hecho de PDFs apilados. Le pregunto cómo se descargan las facturas de Facturu y me responde con burbujas. Cada burbuja tiene una letra adentro. Junto las letras y forman **scuba**. No le pregunto qué significa. Sigo flotando.

Aparece Carla Carpinteri con una calculadora vieja que solo tiene la tecla 10,5. La aprieta y el agua se vuelve un grado más cálida. "Es el IVA que faltaba", dice. "Si lo subís a mano sale, pero el descuento no engancha". Asiento como si entendiera. El coral de PDFs se derrumba en cámara lenta y las hojas se quedan flotando como medusas.

---

Salgo del agua sin transición a un pasillo angosto que es el cron de las 12:00. Las paredes son de azulejo verde y vibran cada minuto en punto. Cada paso mío activa una puerta. Detrás de una se asoma Cristina y me extiende un VEP firmado con purpurina. "Ya estaba pagado", le digo. "Sí", me responde, "pero igual te mando el recordatorio". Me lo guardo en el bolsillo y sigue vibrando como un celular en silencio.

Más adelante el pasillo se ramifica. Una rama dice "miércoles 3 de junio" y está completamente vacía: sólo una hamaca paraguaya colgando de dos clavos. La otra dice "miércoles 17 de junio, 12:15, Parque Avellaneda" y huele a documentos plastificados nuevos. Sé que la del 3 va ahora y la del 17 va más tarde, pero me confundo y entro a la del 17. Adentro hay un señor flaco con sombrero — el mismo que sale caminando de los recordatorios — que me dice "todavía no" y me empuja suave para afuera. Aterrizo en la hamaca paraguaya. El 3 de junio es esto: una hamaca y nada más. Me hamaco un rato.

---

Seba aparece de traje, parado al lado de una pizarra blanca infinita. En la pizarra hay una sola línea:

`UPDATE A SET PORC_GANAN_ESTIPLO = (PORC_GANAN_ESTIP3+PORC_GANAN_ESTIP4)`

La línea se repite hacia abajo, hacia abajo, hasta el horizonte, cada repetición un poco más chica. Seba sopla la pizarra y la fórmula se levanta como tiza. Las letras vuelan en bandada hacia un agujero circular en el techo. "Ya quedó adentro del stored procedure", me dice. El agujero se llama, no sé por qué, **modo 9008**. No lo digo en voz alta. Lo pienso.

---

Bajo unas escaleras y entro a la sala de máquinas, inundada hasta la cintura. Hay un servidor que es una persona — flaco, con traje de buzo y casco redondo, una etiqueta en el pecho que dice "scuba". Tiene un punto de prueba en la frente que parpadea. "Si me cortocircuitás acá", me dice señalando el punto, "entro en otro modo". Le pregunto cuál. "Uno donde se pueden cambiar las cosas desde adentro". Le digo que prefiero no. Me extiende una tarjetita con dos números: **159951** y **112233**. "Por las dudas", agrega. Me los guardo en el otro bolsillo. Ahora tengo el VEP de purpurina en un lado y los códigos en el otro.

Marbe pasa por atrás caminando sobre el agua sin notarlo. Lleva un servidor de Gamma bajo el brazo como si fuera una sandía. "Lo reinicié", grita sin mirar. Se va por una puerta que dice "Listo".

---

Última escena de este sueño. Estoy en un patio. Ana está sentada en el piso con un cuaderno espiral y me canta una canción que no entiendo del todo pero me hace acordar a algo. Cada vez que termina una estrofa, una pregunta del formulario flota hasta su cabeza, ella la mira un segundo, y la pregunta se contesta sola y se va volando. Catriel me dice de lejos: "ya está respondido". Pero la canción sigue. Las preguntas se terminan y la canción no.

---

## Segundo sueño

Es de madrugada dentro del sueño. Estoy parado frente a una caja chiquita, negra, con la pantalla apagada. Sé que es un N950 sin saber qué es un N950. La caja zumba bajito. Tiene un cable USB que sale y se pierde detrás de la pared. Franco aparece con un destornillador minúsculo. "Hay un punto", me dice, "pero está adentro". Le pregunto adentro de qué. "De vos", contesta sin reírse.

Me toco el pecho y efectivamente hay un pad metálico chiquito, como un lunar plateado. Franco lo apunta con el destornillador pero no me toca. La caja se enciende sola. En la pantalla aparece la palabra **scuba** y abajo, en letras chiquitas, "MSM_ID 0x001860e1". No entiendo. Tampoco importa.

Detrás de la caja hay un Kanban hecho de coral. Las columnas son cuatro: Por hacer, Bloqueos, En curso, Listo. En "Por hacer" flotan cuatro burbujas: una mesada, un carrito vacío, un par de auriculares, una caja de zapatos. Se mueven despacio, como peces que no tienen apuro.

Me despierto con la sensación de haber casi entrado a un modo que no tenía que entrar, y de que en algún cajón del cerebro me quedaron dos códigos: 159951 y 112233. Por las dudas.

*Fin del sueño.*

<!-- componente aleatorio: n950-research/n950-hardware-soc-edl.md -->
