---
jira_key: "INV-248"
summary: "APP - Refactor - Agregar nuevos parámetros y remover (poner otros como ocultables)"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marbe Moreno"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-11-14 07:55"
updated: "2025-12-09 15:17"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-248"
---

# INV-248: APP - Refactor - Agregar nuevos parámetros y remover (poner otros como ocultables)

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marbe Moreno |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-11-14 07:55 |
| Actualizado | 2025-12-09 15:17 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [INV-248](https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-248) |

## Descripción

Reestructurar la grilla de listado de stock para incorporar los nuevos parámetros provenientes del backend, ordenarlos según la lógica aritmética del cálculo de *stockDelta* y optimizar el uso del espacio en pantalla para visualizar más ítems simultáneamente. Los cambios surgen de la retroalimentación del cliente tras el primer MVP.

---

# **1) Incorporación y ordenamiento de columnas**

### **Columnas nuevas a mostrar**

Cada parámetro corresponde a su historia específica de backend:

- **Ingresando** (`inProviderOrder`) – INV-231


- **Ingresados** (`inProviderOrderInbound`) – INV-232


- **NC** (`creditNoteReturn`) – INV-236


- **NC Pos.** (`aftersalesCreditNote`) – INV-237


- **Reg** (`regularizations`) – INV-238


- **Global Reg** (`globalRegularization`) – INV-241


- **Delta** (`stockDelta`) – INV-242



### **Criterio de ordenamiento**

La grilla debe reflejar visualmente la fórmula utilizada para calcular **Delta**, de manera que el usuario pueda leer el balance de stock como una secuencia matemática lineal:

```
 + inProviderOrderInbound
 - aftersalesCreditNote
 - creditNoteReturn
 - nstockHide
 - stock
 - stockCtrl
 - stockLoQueue
 - stockLio
 - salesReserved
 + globalRegularization
 = stockDelta

```

### **Requerimientos para frontend**

- Las columnas deben ordenarse **exactamente** en ese orden.


- Se recomienda anteponer un **signo (+ / -)** según la operación que representan.


- La lectura debe permitir que el usuario entienda de un vistazo si “cierra” o no el stock esperado.


- Si `stockDelta` se aleja de cero, debe ser evidente (valores positivos = sobra; negativos = falta).



---

# **2) Optimización del espacio visual**

El feedback del cliente indica la necesidad de aumentar significativamente la cantidad de ítems visibles simultáneamente.

### **Cambios solicitados**

- **Ocultar columna “LIO Colaya”** (deprecada, ya no aporta valor).


- **Ocultar la columna de Categoría**:

- Siempre se filtra por categoría.


- El usuario ya sabe qué categoría está consultando.




- **Ocultar la columna de Marca**:

- Siempre se filtra por marca.


- El usuario ya conoce la marca del producto seleccionado.





### **Cantidad de ítems por página**

- Configurar un valor alto, por ejemplo **500 ítems por página** (o definido como configurable si es más conveniente).



### **Requerimiento funcional obligatorio**

Para ejecutar la búsqueda, el frontend debe validar que **al menos uno** de los siguientes filtros esté presente:

- Marca


- Categoría


- Búsqueda por texto (match)



### **Ajuste visual adicional**

- Permitir **reducir o aumentar la fuente de la grilla en pasos de 1 punto**.
Idealmente, persistir la preferencia del usuario.



---

# **3) Resumen para implementación**

### **El frontend debe:**

- Reordenar columnas según la fórmula matemática del Delta.


- Mostrar/ocultar las columnas definidas.


- Mejorar densidad visual permitiendo ver más filas por pantalla.


- Validar filtros obligatorios antes de permitir consultas.


- Ajustar tipografía de la grilla dinámicamente.



Si querés, puedo prepararte también los **criterios de aceptación**, **definición de terminado**, o un **mockup esquemático de cómo debería verse la grilla** con el nuevo orden.
