---
jira_key: "INV-249"
summary: "API - MVP - Feat- Agregar/Editar/Eliminar repositorio para sellin sellout con CRUD "
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Ezequiel manzano"
reporter: "Marbe Moreno"
created: "2025-10-17 11:23"
updated: "2025-12-02 03:29"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-249"
---

# INV-249: API - MVP - Feat- Agregar/Editar/Eliminar repositorio para sellin sellout con CRUD 

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Ezequiel manzano |
| Reportado por | Marbe Moreno |
| Creado | 2025-10-17 11:23 |
| Actualizado | 2025-12-02 03:29 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [INV-249](https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-249) |

## Descripción

Se deberá crear un repositorio en la API para administrar los descuentos de tipo **sell-in / sell-out** asociados a productos y acuerdos con proveedores.

La idea es hacer un registro de este tipo de descuentos, que aplican al costo de un producto por tiempo determinado, hasta alcanzar a stock o lo que pase primero. Este repositorio solo tiene el registro funcional de las acciones de descuento que se van dando de alta, pero la tarea de realizar cambios sobre los costos y expirar la acción, se darán después en un syncUp.

Estos descuentos se aplican **por producto y depósito** y se almacenan en la estructura de artículos existente.

---

### Modelo de negocio

- El **costo original** del producto se toma de
`[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo].ncosteprom`
y debe quedar **guardado como snapshot** dentro del registro de descuento.


- La información de los descuentos se guardará en
`[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo].sellDiscount`.


- La clave de selección de los productos para este repositorio será:

- `itemId`


- `stockWarehouseId`





Características de cada descuento:

- Puede ser **por porcentaje** (`percentageDiscount`) o **por monto fijo** (`amountDiscount`), pero **solo uno puede tener valor** (el otro debe ser `null` o no existir).


- Debe guardar:

- `originalCost` (copia de `ncosteprom` al momento de crear el descuento).


- Opcionalmente una **fecha de finalización** (`endDate`).


- Opcionalmente una **cantidad máxima de stock** (`maxStockQty`) hasta la que se aplica.


- Si bien `endDate` y `maxStockQty` son opcionales, como mínimo tiene que estar uno o tiene que estar el otro.




- Tiene un flag booleano `paused`:

- `paused = false` → el descuento está activo.


- `paused = true` → el descuento está pausado y no debe usarse en cálculos.





---

### Endpoints a implementar

#### 1) Listar descuentos (GET)

```
GET {API_URL}/sellDiscount?currentPage=1&itemsPerPage=500&companyCode=4&brandId=43&categoryId=3&between=05-11-2025_12-11-2025&search={itemId|string|sku}
```

**Parámetros soportados:**

- `currentPage`


- `itemsPerPage`


- `companyCode`


- `brandId` (opcional)


- `categoryId` (opcional)


- `between` (rango de fechas `dd-mm-YYYY_dd-mm-YYYY`, por ejemplo de creación o vigencia)


- `search` (por `itemId`, `sku` o texto)



**Respuesta (ejemplo simplificado):**

```
{
  "currentPage": 1,
  "itemsPerPage": 500,
  "totalItems": 23,
  "items": [
    {
      "id": 123,
      "itemId": 4567,
      "title": "PROCESADOR AMD (AM5) RYZEN 7 9800X3D",
      "sku": "100-100001084WOF",
      "stockWarehouseCode": "SAF",
      "stockWarehouseId": 2,
      "companyCode": 4,
      "brandId": 43,
      "categoryId": 3,
      "originalCost": 1000.00,
      "percentageDiscount": 10.0,
      "amountDiscount": null,
      "maxStockQty": 50,
      "endDate": "2025-11-12T23:59:59",
      "startDate": "2025-11-12T23:59:59",
      "paused": false,
      "createdAt": "2025-11-05T10:00:00",
      "updatedAt": "2025-11-05T10:00:00"
    }
  ]
}

```

---

#### 2) Crear descuento (POST)

```
POST {API_URL}/sellDiscount
```

**Body (ejemplo):**

```
{
  "itemId": 4567, <-- obligatorio
  "stockWarehouseId": 2,  <-- obligatorio
  "percentageDiscount": 10.0, <-- solo se permite si no viene amountDiscount
  "amountDiscount": null,   <-- solo se permite si no viene percentageDiscount
  "maxStockQty": 50,  <- Opcional si viene endDate
  "endDate": "2025-11-12T23:59:59",  <- Opcional si viene maxStockQty
  "startDate": "2025-11-12T23:59:59",  <- Fecha de iniciio
  "paused": false
}
```

**Reglas:**

- El backend debe:

- Resolver `originalCost` leyendo `[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo].ncosteprom` para ese `itemId`y `stockWarehouseId`.


- Persistir el registro en `[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo].sellDiscount` asociado a `itemId` y `stockWarehouseId`.




- Debe existir **exactamente uno** de:

- `percentageDiscount` **o**


- `amountDiscount`.





**Respuesta (ejemplo):**

```
{
  "success": true,
  "id": 123,
  "message": "Descuento sell-in/sell-out creado correctamente."
}
```

---

#### 3) Actualizar / pausar / editar descuento (PATCH)

```
PATCH {API_URL}/sellDiscount/{id}
```

Permite modificar parcialmente:

- `paused` (pausar / reactivar).


- `endDate`.


- `maxStockQty`.


- `percentageDiscount` / `amountDiscount` (respetando la regla de exclusividad).



**Body (ejemplo):**

```
{
  "paused": true,
  "endDate": "2025-11-20T23:59:59",
  "maxStockQty": 80,
  "percentageDiscount": null,
  "amountDiscount": 150.0
}
```

---

#### 4) Eliminar descuento (soft DELETE)

```
DELETE {API_URL}/sellDiscount/{id}
```

Elimina (o marca como eliminado) un descuento. No debe aparecer en los listados por defecto.

**Respuesta (ejemplo):**

```
{
  "success": true,
  "message": "Descuento sell-in/sell-out eliminado correctamente."
}
```

---

### Detalles técnicos de persistencia

- Tabla principal de artículos:
`[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo]`

- Campo de costo original: `ncosteprom`


- Campo donde se almacenarán los datos de descuentos: `sellDiscount`




- La lógica del repositorio debe:

- Leer `ncosteprom` al momento de crear el descuento y guardarlo como `originalCost` dentro del registro de descuento.


- Asociar los descuentos a las claves `itemId` + `stockWarehouseId`.


- Exponerlos vía los endpoints indicados.





---

### Criterios de aceptación

- **Persistencia**

- Al crear un descuento, el sistema lee `ncosteprom` y lo guarda como `originalCost` dentro del registro.


- Los datos quedan almacenados en `[NewBytes_DBF].[dbo].[articulo].sellDiscount` asociados a `itemId` y `stockWarehouseId`.


- No se crea ni actualiza ningún descuento con valores negativos en `percentageDiscount`, `amountDiscount` o `maxStockQty`.




- **Regla de exclusividad**

- El backend valida que solo uno de `percentageDiscount` / `amountDiscount` tenga valor distinto de `null`.


- Si ambos vienen con valor o ambos vienen nulos, devuelve error de validación claro.


- No se puede agregar otro descuento para un mismo `itemId` y `stockWarehouseId` en la mismo intervalo de fecha.




- **GET /sellDiscount**

- Devuelve resultados paginados y filtrados según `companyCode`, `brandId`, `categoryId`, `between` y `search`.


- En cada ítem se incluyen `itemId`, `stockWarehouseId`, `originalCost`, descuentos, `maxStockQty`, `endDate`, `paused`, `createdAt`, `updatedAt`.




- **POST /sellDiscount**

- Crea correctamente el registro, resolviendo `originalCost` desde `ncosteprom` sin que el cliente tenga que enviarlo.




- **PATCH /sellDiscount/{id}**

- Permite pausar/reactivar (`paused`), ajustar límites (`endDate`, `maxStockQty`) y cambiar tipo/valor de descuento respetando reglas.




- **DELETE /sellDiscount/{id}**

- El descuento deja de ser devuelto por el listado estándar.


- Si el `id` no existe, se devuelve un error tipo 404 o equivalente.
