---
jira_key: "INV-306"
summary: "APP - Refactor - Agregar filtro DELTA {Positivo/Negativo/Neutro}"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marbe Moreno"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-12-26 09:48"
updated: "2026-01-09 13:27"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-306"
---

# INV-306: APP - Refactor - Agregar filtro DELTA {Positivo/Negativo/Neutro}

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marbe Moreno |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-12-26 09:48 |
| Actualizado | 2026-01-09 13:27 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [INV-306](https://bluinc.atlassian.net/browse/INV-306) |

## Descripción

Incorporar en el frontend un nuevo filtro “Delta” junto al resto de filtros existentes para permitir filtrar rápidamente por DELTA positivo, negativo o cero.

**Comportamiento esperado**

- Agregar un control de filtro (ej. select/dropdown o segmented control) con estas opciones:

- **Positivo** → envía `delta=positive`


- **Negativo** → envía `delta=negative`


- **Cero** → envía `delta=neutral`




- El filtro debe ser **combinable** con los demás filtros actuales.


- Si el usuario no selecciona ninguna opción de Delta (o lo deja en “Todos”), **no** se debe enviar el parámetro `delta` en la querystring.



**Integración API**

- Request: `GET {API_URL}/itemsStocks?...&delta=positive|negative|neutral`


- Si el filtro está inactivo: `GET {API_URL}/itemsStocks?...` (sin `delta`)



**Criterios de aceptación**

- El filtro “Delta” aparece junto a los filtros actuales y respeta el layout/UX existente.


- Seleccionar una opción aplica el filtro y refresca el listado con el parámetro correcto.


- Desactivar / volver a “Todos” elimina `delta` de la request.


- El filtro funciona en combinación con otros filtros (no se pisan entre sí).


- La UI refleja el estado actual del filtro (persistencia en el estado de la pantalla mientras el usuario navega dentro de la vista).


- Se debe mostrar junto al filtro una (i) explicando el concepto de delta en funcion del stock. 
ej:* El ****delta**** representa la ****diferencia entre el stock esperado (teórico)**** y el ****stock real registrado****.*
*Indica si hay ****sobrantes, faltantes o coincidencia exacta**** de unidades en inventario*
