# Arquitectura — inventario

## Estructura general

Monorepo con dos subproyectos independientes, cada uno con su propio `.git` y CI/CD:

```
inventario/
├── inventario-web-app/app/   # Frontend SPA
└── ms-metadata/              # Backend API REST
```

## Frontend (inventario-web-app)

- **Patrón**: SPA (Single Page Application) con SSR deshabilitado en producción
- **Routing**: File-based en `pages/` (Nuxt convention). Rutas extendidas en `nuxt.config.js` con `router.extendRoutes` para agregar variante `/:find` de búsqueda
- **Auth**: `@nuxtjs/auth-next` con estrategia JWT local. Todas las rutas protegidas via middleware global en `nuxt.config.js`. Endpoints: `/auth/login`, `/auth/user`, `/auth/logout`
- **API Layer**: Centralizado en `plugins/api.js`, inyectado como `this.$api`. Axios apunta a `API_HOST`
- **Estado global**: Vuex en `store/` — paginación, definición de columnas de tablas y módulos por sección (`itemsStock.js`, `itemsPrices.js`, `kits.js`...). La config de columnas de Precios vive en el store (con visibilidad persistida por usuario en localStorage)
- **UI**: Ant Design Vue v1, Less para estilos (`assets/ant/main.less`, `assets/less/colors.less`)
- **Filtros globales**: `formatNum` en `plugins/formats.js` — formato argentino (`.` miles, `,` decimales)

### Páginas principales

| Página | Ruta | Descripción |
|--------|------|-------------|
| `index.vue` | `/` | Home / Dashboard |
| `products.vue` | `/products` | Listado y gestión de productos |
| `itemsStock.vue` | `/itemsStock` | Gestión de stock |
| `itemsPrices.vue` | `/itemsPrices` | Precios: utilidades, costos y competencia — ver [[modulo-precios]] |
| `kits.vue` | `/kits` | Kits / bundles de productos |
| `brands.vue` | `/brands` | Marcas |
| `categories.vue` | `/categories` | Categorías |
| `sellDiscount.vue` | `/sellDiscount` | Reglas de descuento |
| `electricalCertificate.vue` | `/electricalCertificate` | Certificados eléctricos |
| `autoGeneratedDescription.vue` | `/autoGeneratedDescription` | Descripciones IA |

## Backend (ms-metadata)

- **Patrón**: FastAPI con entry point único en `main.py` (todas las rutas definidas ahí)
- **Auth**: JWT Bearer (`auth/auth_bearer.py`, `auth/auth_handler.py`). Token válido si tiene clave `usuario` en el payload
- **Base de datos**: SQL Server via pyodbc (raw SQL, sin ORM). Conexión por-request en `core/database/database.py:dbconnection()`. El cursor debe cerrarse manualmente
- **Controladores**: Organizados por dominio en `core/controllers/{dominio}/`, llamados directamente desde los handlers de `main.py`
- **Modelos**: Pydantic en `core/models/models.py` y `core/models/product.py`
- **CORS**: Lista de orígenes desde `ALLOWED_ORIGINS` env var (comma-separated)

### Dominios de controladores

| Dominio | Descripción |
|---------|-------------|
| `products/` | CRUD de ítems, creación de stock, scraping de atributos |
| `stocks/` | Gestión de stock, transferencias entre depósitos, seriales |
| `brands/`, `categories/` | Datos maestros |
| `prices/` | Precios y utilidades — `TYPE_CONFIG` mapea cada utilidad a su gain column y precio destino; incluye edición inversa precio→utilidad (`update_item_price_by_target`). Ver [[modulo-precios]] |
| `competition/` | Precios de competencia vía BluPartPicker: cache 30 min SWR, matching SKU + `scrap_hg.search_keys` (palabra completa). Ver [[modulo-precios]] |
| `selldiscount/` | Reglas de descuento en venta |
| `kits/` | Kits/bundles (costo y utilidad incluidos) |
| `certificates/` | Certificados eléctricos con generación de etiquetas ZPL |
| `distributors/` | Gestión de distribuidores |
| `ia/` | Generación de descripciones y extracción de atributos via IA (OpenAI) |
| `scrappers/` | Scrapers: MercadoLibre, Newegg, código de barras (Scrapy) |
| `mapping/` | Importación desde Excel |
| `warehouses/` | Depósitos |
| `user/` | Usuarios |

### Decisiones de diseño relevantes

- **Export de grillas (XLSX/CSV)** *(rama catri-fine-tuning2)*: Stock y Precios exportan las columnas visibles; los botones viven en el componente de filtros y emiten eventos a la página. XLSX con `import('xlsx')` dinámico (chunk aparte), CSV con BOM. `xlsx` es dep declarada → deploys necesitan `npm ci`.
- **Default de companyCode en middleware de ruta** *(catri-fine-tuning2)*: `middleware/companyCode.js` setea el companyCode (usuario o 4) ANTES del fetch de la página; hacerlo en `created()` lo pierde por una carrera con el watcher de `General.vue` (descarta el 2do fetch en vuelo). Ver [[contexto]] y [[memoria]].
- **Evitar N+1 con `dbconnection()`** *(catri-fine-tuning2)*: cada `dbconnection()` abre conexión nueva (TLS 1.0) y no cierra; los listados traen las imágenes en una query bulk con `IN` (`getImagesBulk`), no por fila. `/items` ~11,5s → ~1,2s.

- **Precio = costo × (1 + Σ utilidades/100)** para todas las listas; el detalle de
  pares de utilidades y la regla "ajustar siempre la primera" está en [[modulo-precios]].
- **Competencia con cache en memoria** (no DB): los catálogos de partpicker (~75k
  items) se indexan por MPN y por palabras de título; refresh en thread con
  stale-while-revalidate para no bloquear requests.
- **Anclaje de columnas por CSS sticky** (no `fixed` de antd) — ver gotchas en [[contexto]].
- **Path liviano para la grilla de Precios** (2026-06-15): Precios y Stock comparten
  `GET /itemsStocks`, pero Precios no usa las subqueries pesadas de stock-delta.
  Con `pricesView=1` el endpoint enruta a `get_items_prices_grid` (query slim) +
  `get_items_prices_grid_count` (`COUNT(DISTINCT)`), corridas en paralelo. Flag
  opt-in para no tocar el camino de Stock. ~5s → ~1,5s. Ver [[modulo-precios]].
- **Render**: las celdas editables de Precios montan el input de Ant solo al
  editar (lazy), para no instanciar miles de componentes con listas grandes.

## Deployment

- **Frontend**: PR a rama `gamma` → GitHub Actions → SSH → `deployInventory.sh` → pm2
- **Backend**: PR a rama `Gamma` → GitHub Actions → SSH → `git pull origin Gamma` → auto-PR a `Development`

## Ver también

- [[inventario]] · [[stack]] · [[changelog]] · [[contexto]] · [[modulo-precios]]


## Grilla de Stock — fast-path de performance

`get_items_stocks` (`ms-metadata/core/controllers/stocks/stocks.py`) calcula un delta por artículo a partir de ~9 subconsultas correlacionadas sobre tablas grandes (`albclil` 1.27M, `ST_DETALLE_STOCK` 5.4M). Para no escanearlas por cada fila hay 3 caminos:

- **Sin warehouse + con filtro de delta**: CTE que pre-agrega `albclil`/`albprol` en una sola pasada (GROUP BY) y difiere las columnas solo-display (pedprol, regularizaciones, conteo de seriales) a las filas YA paginadas.
- **Sin warehouse + sin filtro de delta (paginate-first)**: pagina la página de artículos primero (cheap, ordenado/indexado) y recién enriquece esas ~500 filas con OUTER APPLY/subqueries; el delta se arma en Python.
- **Con warehouse**: path correlacionado viejo (poco usado por la grilla).

Detalles: la construcción del `ItemStock` es por NOMBRE de columna (`_itemstock_from_named`), no por índice fijo — robusto ante cambios de orden de columnas (una regresión real fue meter columnas en el medio del SELECT del path por-índice). Orden del listado: marca → familia → título (case-insensitive), sin-marca al final, `ID_ARTICULO` de desempate. Resultado **byte-idéntico** al path viejo; ~15.5s → ~2.5s (sin delta), ~16s → ~4s (con delta). Las flags de ocultamiento por canal (`ocultarDeNb`/`ocultar_lo`/`ocultarNbe`) se togglean con `PATCH /itemsStocks/{itemId}/visibility`.


## Modal de seriales — documentos, RMA y compra

`get_item_serials` (`stocks.py`) + `Modal/ItemStock/SerialsById.vue` muestran los
seriales de un artículo con su estado y trazabilidad. Cadena documental por serial:
`ST_DETALLE_STOCK → RVD (ST_REMITOS_VENTA_DETALLE_SALIDA, por SERIAL) → albclit
(REMITO_FP=cnumalb + SUCURSAL_REMITO=cnumsuc) → factura/NC (FP_FactWebCliEncabezado.NTIPODOCU)`.
`OUTER APPLY ... TOP 1` por `HORA_EXACTA DESC` deja 1 fila por serial. El **Cambio RMA**
(reemplazó a / reemplazado por) se reconstruye cruzando `ST_RMADETALLE.SERIAL` (devuelto)
con `ST_DETALLE_STOCK.ID_RMACLIENTE` (reemplazo) — 1 query + dicts, no correlacionada.
Detalle completo en [[modulo-seriales]].

## Estrategia de índices / performance

Las mejoras de DB se guían por el **DMV de missing indexes** de SQL Server (carga real
de prod; el login `web` tiene `VIEW SERVER STATE`), no por análisis estático de código.
Índices P1–P3 aplicados en prod (Enterprise → `ONLINE=ON`): el gran win fue **P2
(`ST_DETALLE_STOCK (CREF, FECHA_EGRESO)`) que bajó la grilla de Stock 1.63s → 0.54s**.
Lección importante: el refactor "obvio" de batchear las subqueries de la grilla con `IN`
se probó y **empeoró 2.5–3.7×** (round trips sobre TLS 1.0) → el fix correcto era el
índice, no reestructurar. Script `ms-metadata/scripts/perf_indexes_p1_p3.sql`. Detalle
en [[performance-indices]].
