---
jira_key: "PED-1203"
summary: "APP - Feat - Reservas de salas de reunion"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marbe Moreno"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-12-26 08:45"
updated: "2026-01-08 10:38"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1203"
---

# PED-1203: APP - Feat - Reservas de salas de reunion

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marbe Moreno |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-12-26 08:45 |
| Actualizado | 2026-01-08 10:38 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [PED-1203](https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1203) |

## Descripción

Necesitamos incorporar en el frontend un **accionable** (botón/ícono/entry point) que abra un **modal o área** (patrón similar al usado en “Reportes”) para **visualizar reservas** y **reservar salas de reuniones**. La UI debe permitir seleccionar una sala, ver su disponibilidad semanal y operar sobre reservas (crear/cancelar) usando los endpoints provistos.

---

## Objetivo

- Permitir al usuario **seleccionar una sala**.


- Mostrar una **vista semanal** tipo calendario con:

- **bloques ocupados** (reservas activas).


- **espacios libres** (derivados de huecos entre reservas).




- Permitir:

- **crear** una reserva en un rango horario.


- **cancelar** una reserva existente (soft delete).





---

## Alcance (UI/UX)

- **Accionable** en el lugar definido por el producto (mismo patrón que reportes):

- “Reservas / Salas” → abre modal/side panel/área embebida.




- Dentro del modal/área:

- **Selector de sala** (combo).


- **Navegación semanal** (semana actual con anterior/siguiente).


- **Grilla semanal** (pintado por bloques horarios).


- **Acciones**:

- Crear reserva (form con título, horario inicio/fin, notas opcionales).


- Cancelar reserva (acción por bloque reservado).







---

## Integración con API

### 1) Listar salas (selector)

**GET** `/v1/rooms`

- Por defecto trae salas activas ordenadas por nombre.



**Uso en FE**

- Cargar al abrir el modal/área.


- Completar selector de sala.


- Al seleccionar sala → disparar la carga de reservas de la semana.



---

### 2) Listar reservas en rango (vista semanal)

**GET** `/v1/rooms/{roomId}/reservations?from={iso}&to={iso}`

**Reglas relevantes**

- `from` y `to` son ISO (ej: `2025-12-15`).


- Devuelve reservas **active** que intersecten el rango: `startAt < to AND endAt > from`


- Ordenado por `startAt ASC`.



**Uso en FE**

- Para pintar la semana: dibujar bloques ocupados.


- Calcular huecos para disponibilidad (a nivel UI, sin necesidad de endpoint extra).


- No se deben mostrar canceladas (ya vienen filtradas).



---

### 3) Crear reserva (con control anti-solape)

**POST** `/v1/rooms/{roomId}/reservations`

Payload:

```
{
  "title": "Reunión producto",
  "startAt": "2025-12-16T10:30:00-03:00",
  "endAt": "2025-12-16T11:15:00-03:00",
  "notes": "Roadmap"
}

```

Respuestas a contemplar:

- **201** con `data` de la reserva creada.


- **422** si `endAt <= startAt`.


- **409** `ROOM_ALREADY_BOOKED` si solapa, con `conflicts[]`.



**Uso en FE**

- Al confirmar creación:

- Si 201: refrescar reservas del rango visible (o insertar localmente y reordenar).


- Si 409: mostrar mensaje “La sala ya está reservada…” y resaltar conflicto(s) (mínimo: mostrar horarios conflictivos).


- Si 422: validación de formulario (fin debe ser mayor a inicio).





---

### 4) Cancelar reserva

**DELETE** `/v1/reservations/{reservationId}`

**Uso en FE**

- Acción “Cancelar” sobre una reserva (ideal con confirmación).


- Al éxito: refrescar semana (o quitar bloque localmente).



---

## Consideraciones de FE (criterios técnicos)

- Manejar timezone `-03:00` (mostrar horas local y enviar ISO con offset).


- Evitar dobles submits al crear (disabled + loading).


- Al cambiar de semana o sala → recargar reservas.


- Estados de UI: loading, empty state (sin reservas), error.



---

## Criterios de aceptación

- Existe un **accionable** visible que abre un **modal/área** de “Reservas / Salas” (patrón similar a Reportes).


- Al abrir, el FE llama **GET **`/v1/rooms` y permite seleccionar una sala.


- Al seleccionar sala y semana, el FE llama **GET **`/v1/rooms/{roomId}/reservations?from&to` y pinta la **vista semanal** con reservas ocupadas.


- El usuario puede **crear una reserva**:

- Valida en FE que `endAt > startAt`.


- Llama **POST** correspondiente.


- Si **201**, la reserva aparece en la grilla.


- Si **409 ROOM_ALREADY_BOOKED**, se muestra error claro y se informan conflictos.




- El usuario puede **cancelar una reserva**:

- Llama **DELETE **`/v1/reservations/{reservationId}`.


- La reserva desaparece de la vista (tras refresco o update local).




- La vista **no muestra reservas canceladas** (por diseño del endpoint) y mantiene el orden temporal.
