---
jira_key: "PED-1026"
summary: "API - Refactor - Se agregan pequeñas diferencias en las reglas de aceleracion para acciones travel"
status: "Finalizada"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Ezequiel manzano"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2025-06-26 12:59"
updated: "2025-07-08 10:43"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1026"
---

# PED-1026: API - Refactor - Se agregan pequeñas diferencias en las reglas de aceleracion para acciones travel

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Ezequiel manzano |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2025-06-26 12:59 |
| Actualizado | 2025-07-08 10:43 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [PED-1026](https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-1026) |

## Descripción

Retomaremos la feature de aceleración realizada en [link](https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-750) 

La acción funcionara de esta manera:

**Grupos**

- Tras el cierre del registro, se asigna cada reseller a uno de 4 grupos (A, B, C, D) según su facturación anual en NB hasta esa fecha. (Este esquema de grupos ya existen )




**Acumulación básica de millas**

- Por cada USD 150 de facturación en NB durante Agosto–Octubre: **10 millas**. (Esto permanece igual, pero cambia el indice, osea ahora cada u$d 150 te ganas 10 millas. Ademas, no se fracciona es decir que: siempre vamos con números enteros por ejemplo si compran 10.000 usd van a obtener 66 millas)




**Multiplicadores y aceleradores**

- Podrán aplicarse multiplicadores de millas en promociones puntuales (p. ej. “x1,5 millas este fin de semana”, para eso usábamos `[NB_WEB].[dbo].[acelerators]` y técnicamente funciona igual).




**Millas por acciones adicionales (Esto si es nuevo)**

Mi idea para esto era agregar una tabla nuevo que tenga el `userId` donde pudiéramos hacer imputaciones directas de millas. Si el calculo por facturacion de el cliente `X` da 66 millas, puedo agregar en una tabla tipo `[NB_WEB].[dbo].[travelMiles]` un registo para ese `userId` con valor `miles`en 10. Entonces tendra 76, y así sumando directamente las millas que se gane de forma manual. En este sentido seria necesario refactorizar `GetClientAceleratorRanking` para agregar eso a los calculos. *Contame como lo ves y sino charlamos sobre esta idea*



Algunos ejemplos de casos que ganan millas:

- Publicar un posteo de AMD cuando se solicite → X millas.


- Participar en webinar de D-Link → Y millas.


- Otras acciones concretas (se anunciarán en la plataforma).
