---
jira_key: "PED-298"
summary: "API - Feat - Sync Up - Calcular parametros LTV"
status: "Finalizada"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Emanuel Jesus Ferreyra"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2023-12-04 07:30"
updated: "2023-12-18 19:39"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-298"
---

# PED-298: API - Feat - Sync Up - Calcular parametros LTV

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Emanuel Jesus Ferreyra |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2023-12-04 07:30 |
| Actualizado | 2023-12-18 19:39 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [PED-298](https://bluinc.atlassian.net/browse/PED-298) |

## Descripción

El LTV, o "Lifetime Value" (Valor de Vida Útil), es una métrica usada en marketing y negocios para estimar el valor total que una empresa espera obtener de un cliente a lo largo de toda su relación con él. Este valor es importante porque ayuda a las empresas a entender cuánto pueden invertir razonablemente para adquirir un nuevo cliente y mantener a los existentes, manteniendo la rentabilidad.

¿Como es la formula?

```
LTV = (Valor promedio de compra) X (Frecuencia de Compra) X (Duración De La Relación)
```

Explicacion:

Claro, voy a darte un ejemplo práctico para calcular el LTV (Lifetime Value) de un cliente.

Supongamos que tienes una tienda en línea de ropa. Aquí están los datos que necesitarás:

- **Valor Promedio de Compra (VPC)**: Digamos que en promedio, un cliente gasta 100 dólares en cada compra.


- **Frecuencia de Compra (FC)**: Los clientes compran en tu tienda 4 veces al año.


- **Duración de la Relación con el Cliente (DRC)**: En promedio, los clientes continúan comprando en tu tienda durante 5 años.



```
LTV = (100 Dolares) X (4 Veces por año) x (5 años)
```

¿De donde sacaremos los datos?

**Valor promedio de compra: **

Tomaremos para esto la informacion disponible en `[NewBytes_DBF].[dbo].[albclil]` y `[NewBytes_DBF].[dbo].[albclit]` para cuando `[NewBytes_DBF].[dbo].[albclit].ntipoalb > 1` y tomaremos los valores sin iva (Recordar multiplciar por la cantidad). 

**Frecuencia de compra:**

Tomaremos la cantidad de compras que el cliente hace en un año, es decir cuantas veces aparece `[NewBytes_DBF].[dbo].[albclit].ntipoalb > 1` **pero solo en los ultimos dos años** y la dividiremos por esos dos años.

**Duracion de la relacion con el cliente:**

Tomaremos desde `[NewBytes_DBF].[dbo].[clientes].[FECHA_ALTA]` hasta la fecha actual en años.

**¿Donde se guardan estos datos?**

Crearemos una Tabla dedicada para almacenar estos datos cada vez que se calculan

`[NewBytes_DBF].[dbo].[clientesLvm]`

- id


- fecha


- ValorPromedioCompra


- FrecuenciaCompra


- DuracionRelacion


- Lvm


- idCliente





```
POST {{API_URL}}/v1/syncUp/clientLvm
```
