---
jira_key: "DNYL-1203"
summary: "NB_ Campaña HILOOK"
status: "COMUNICADO"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marcela Nuble"
reporter: "Eloy Passarella"
created: "2025-08-22 09:50"
updated: "2025-09-15 17:23"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1203"
---

# DNYL-1203: NB_ Campaña HILOOK

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | COMUNICADO (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marcela Nuble |
| Reportado por | Eloy Passarella |
| Creado | 2025-08-22 09:50 |
| Actualizado | 2025-09-15 17:23 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [DNYL-1203](https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1203) |

## Descripción

Hola Marce! 

tenemos que armar una campaña de Hilook para comunicar los productos que tenemos en stock: 
Feed, Story, NEWS y Banner originales de la marca. 

Titulo: 

Hilook: La opción inteligente para tus clientes 

La estetica que tienen es media aburrida, pero bueno es lo que hay jaja

[link](https://www.hikvision.com/es-la/products/HiLook/) 

Armemos de todos los productos que tenemos en Stock: 

[link](https://www.nb.com.ar/hilook?available_stock=1) 



Te paso las caracteristicas más importantes de cada producto para usar en las imagenes: 

**🔹 Cámara Bullet Hilook Hikvision THC-B120-PC 2MP 2.8**

- Resolución Full HD 1080p (2MP) con lente fijo 2.8mm.


- Visión nocturna infrarroja hasta 20m.


- Carcasa metálica IP66, apta intemperie.



**🔹 Cámara Bullet Hilook Hikvision THC-B129-P 2MP 2.8**

- Full HD 2MP con lente 2.8mm gran angular.


- Visión nocturna IR extendida hasta 40m.


- Tecnología PoC (Power over Coax) → alimentación por el mismo cable coaxial.



**🔹 Cámara Bullet Hilook Hikvision THC-B320-VF 2MP 2.8 (varifocal)**

- Lente varifocal 2.8-12mm para ajustar ángulo de visión.


- IR inteligente hasta 40m para mejor imagen nocturna.


- Carcasa robusta IP67 + 4 en 1 (TVI/AHD/CVI/CVBS).



**🔹 Cámara Domo Hilook Hikvision THC-T320-VF 2MP 2.8 (varifocal)**

- Diseño domo antivandálico con lente varifocal 2.8-12mm.


- Resolución 1080p con IR hasta 40m.


- Tecnología 4 en 1 (compatible con distintos DVR).



**🔹 Cámara Hilook Hikvision IPC-B121H 2.8mm (IP)**

- Cámara IP Full HD 2MP con lente 2.8mm.


- Conectividad PoE → datos y energía por el mismo cable.


- Compresión H.265+ para ahorro de ancho de banda y almacenamiento.



**🔹 XVR 8CH Hilook Hikvision DVR HLDVR208GK1 1080p Lite**

- Soporta hasta 8 cámaras HD (TVI/AHD/CVI/CVBS) + 1 canal IP extra.


- Compresión H.265 Pro+ → duplica almacenamiento vs H.264.


- Acceso remoto mediante app Hik-Connect.
