---
jira_key: "DNYL-1331"
summary: "NB_ SALUDO LINKEDIN 2026"
status: "COMUNICADO"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "md_mnuble"
reporter: "Eloy Passarella"
created: "2025-12-26 10:14"
updated: "2026-01-20 10:19"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1331"
---

# DNYL-1331: NB_ SALUDO LINKEDIN 2026

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | COMUNICADO (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | md_mnuble |
| Reportado por | Eloy Passarella |
| Creado | 2025-12-26 10:14 |
| Actualizado | 2026-01-20 10:19 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [DNYL-1331](https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1331) |

## Descripción

Me ayudas a armar unas imagenes en carrusel para linkedin y para ig (imagino algo azul NB con algunas imagenes de fondo pero como detrás del color azul en formato BACKGROUND y las letras blancas del tecto como BIEN MARCADAS) Solo usemos Azul NB y blanco con diferentes grosores las letras pero siempre la misma fuente. Te parco las palabras a destacar. 

Nuestro 2025
1) Seguimos actualizando nuestra **API **con **más de 1600** clientes conectados. 
Integraciones con **todas **las plataformas de ecommerce.

2) ¡Sumamos nuevas marcas! 
Cooler Master y HILOOK (logos) 

3) Agregamos **Beneficios **para nuestros clientes
Envios gratis a **todo **el país
Integracion a la **API más completa** del mercado
**Mejoramos **tiempos de entrega
Servicio post venta **optimizado**

4) NB TRAVEL SEGUNDA EDICIÓN
Pudimos continuar con nuestro programa de incentivo para resellers ¿Que destino se viene para el 2026?

5) Recorrimos **todo el país** con los CHANNEL TALKS **sumando nuevos clientes** y visitando a los que ya confían en nosotros. 

6) ¡Terminamos el año muy felices con **nuestros **resultados! 
Gracias a nuestros Clientes** por confiar **en nosotros y a nuestros partners por acompañarnos.
(logos de AMD, ADATA, ASUS, NETAC, HILOOK, COOLER MASTER, THERMALTAKE, D-LINK, ASROCK, RAIDMAX, HUNNOX, GIGABYTE, AUREOX, SAPPHIRE, PATRIOT, TRUST, RAZER, GENIUS, BENQ) 

7) Por un 2026 lleno de éxitos JUNTOS!
