---
jira_key: "DNYL-1119"
summary: "NB_ NB TRAVEL VERSION VENDEDORES"
status: "COMUNICADO"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marcela Nuble"
reporter: "Eloy Passarella"
created: "2025-07-01 13:00"
updated: "2025-07-07 09:34"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1119"
---

# DNYL-1119: NB_ NB TRAVEL VERSION VENDEDORES

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | COMUNICADO (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marcela Nuble |
| Reportado por | Eloy Passarella |
| Creado | 2025-07-01 13:00 |
| Actualizado | 2025-07-07 09:34 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [DNYL-1119](https://bluinc.atlassian.net/browse/DNYL-1119) |

## Descripción

Marce! con el estilo que ya estuvimos usando vamos a realizar una presentación para mostrar mañana al equipo de ventas: 

- Primer SLIDE NB TRAVEL SEGUNDA EDICIÓN. 
Premiamos a los 10 mejores con un viaje increíble. 
Periodo: AGOSTO a OCTUBRE. 


- Segundo SLIDE: Participación y Organización: 
Participarán todos los clientes de new bytes que se hayan registrado y aceptado los terminos y condiciones antes del 21/07. 
Segmentaremos a los clientes en 4 grupos según su facturación actual en NB. 
Los ganadores serán: 4 en el primer grupo, 3 en el segundo grupo, 2 en el tercer grupo y 1 en el ultimo grupo. 
A remarcar durante todo el incentivo: Solo podrán viajar el dueño o el comprador que tiene vinculo con el vendedor SIN EXCEPCIONES. 


- Tercer Slide: 
Toda la info del premio que pusimos en la presentación anterior. 


- Cuarto Slide: 
SPONSORS
Arriba AMD / GIGABYTE / ADATA y XPG
ABAJO: THERMALTAKE*, NETAC, PATRIOT, MSI, ASUS*, TRUST, GENIUS

* Esperando confirmación oficial. 



- QUINTO SLIDE: 
¿Cual será tu aporte? 
Comunicarle al cliente todas las promociones, eventos y etapas del incentivo. 
Aprovechar el incentivo para aumentar relacionamiento y ventas. 
Grabaremos videos motivacionales para enviarles a los clientes. 

Desde Marketing realizaremos: 
Todos los lunes enviaremos de manera automatica el status del incentivo a cada comprador. 
Tendremos un whatsapp exclusivo para esta actividad para reforzar promociones, convocatoria a webinars, eventos etc. 



- Sexto SLIDE: 
Coloquemos los assets de la campaña: (banners, imagenes creadas, logo etc)



- Septimo: 
Objetivo:
Aumentar 30% las ventas durante los 3 meses del incentivo a resellers. 
Fidelizar a nuestros clientes.
Seguir posicionandonos como lideres en tecnología. 



- CIERRE: 


- MUCHAS GRACIAS y BUENAS VENTAS!
