---
jira_key: "MKT-258"
summary: "NB_ INCENTIVO VIAJE A MX"
status: "Finalizada"
type: "Tarea"
priority: "Medium"
assignee: "Catriel Mercurio"
reporter: "Eloy Passarella"
created: "2025-05-06 10:53"
updated: "2025-08-01 14:48"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-258"
---

# MKT-258: NB_ INCENTIVO VIAJE A MX

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Tarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Catriel Mercurio |
| Reportado por | Eloy Passarella |
| Creado | 2025-05-06 10:53 |
| Actualizado | 2025-08-01 14:48 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [MKT-258](https://bluinc.atlassian.net/browse/MKT-258) |

## Descripción

Hola Catri! cómo va? 

Te paso a contar un poco la idea del incentivo que arrancará con el registro durante Julio y el incentivo en sí comenzará de Agosto a Octubre. 

El programa se llamará: NB TRAVEL

**Primera etapa:** 

Del 1 de Julio al 18 de Julio quiero hacer una especie de registro/firma de compromiso para participar del incentivo. 

La idea es que este formulario esté embebido dentro de [NB.COM.AR](http://NB.COM.AR) como una especie de Landing page donde este toda la info del programa que se correrá los meses posteriores. 

Una vez cerrado este formulario no recibiremos más solicitudes. 

El formulario deberia tener los siguientes campos: 

- Email donde quiere recibir la información: 


- Telefono de contacto para enviarle status, promociones, etc.: 


- Razones sociales con las que suele comprar para que todas sumen puntos (o podemos poner una primera regla que sea, durante el periodo del incentivo solo sumará puntos la razón social que nos indique, podemos debatirlo- Quiero que sea lo más sencillo).


- Un checkbox de Aceptar Terminos y condiciones (te los escribo en otra parte para no marearte)



--

**Segunda etapa:** 

Luego de este registro tendremos dos semanas para programar el incentivo que será de la siguiente manera: 

4 grupos separados por facturación actual en NB. Este año no importa si uno grande cae en grupo con más chicos. Quiero motivar a que esos grandes compren en NB, si son chicos en NB por algo será. La idea es que la división en los grupos se haga por sistema y por facturación anual en NB hasta el día de la fecha. Sabremos cuantos resellers habrá en cada grupo luego de haber finalizado el registro. 

La idea es similar a la del año pasado: la suma de puntos será: USD150=10 Millas. Habrá multiplicadores que aceleraran las millas.

También necesito la posibilidad de sumarles millas por hacer diferentes acciones, por ejemplo: Subir un posteo de AMD cuando lo solicitemos o participar de un webinar de Dlink cuando lo organicemos y cosas asi. 

Los ganadores serán 10: 

Grupo A : 4 ganadores

Grupo B: 3 Ganadores

Grupo C: 2 Ganadores

Grupo D : 1 Ganador. 

– - 

**Perfil de NB TRAVEL:** 
Este año me gustaría si es posible armar una especie de landing page o micrositio con información del incentivo. imagino un perfil donde se vea: Las millas que sumó hasta el momento. en un costado la tabla de posiciones mostrando solo las posiciones cercanas y el puesto en la tabla. Si está clasificando o no. Promociones o aceleradores vigentes. Y alguna frase motivadora para ir cambiandole semana a semana. Por ejemplo: Sigue asi cabrón, mexico nos espera! 

--

**Automatización de Emails:** 

Todos los lunes me gustaría que la plataforma envie un correo con un template que armemos con información sobre: 

Puntos acumulados hasta ese día. 

Puesto en la tabla 

y un botón que diga MAS INFO y vaya al perfil de NB Travel. 

--

**Bonus Track: **

En Agosto y Septiembre habrá 8 ganadores parciales (4 de agosto y 4 de septiembre) llamados **reseller del mes, **quizás podemos programar algo para que se envie un correo a los 4 primeros de agosto al cierre del mes que salio ganador. 

– 

Esto es para que lo vayamos viendo y debatiendo que es lo que podemos o no hacer.
