---
jira_key: COB-618
status: Tareas por hacer
assignee: Emanuel Jesus Ferreyra
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Epic
project: COB
updated: "2026-04-22T08:32:16.486-0300"
created: "2026-04-22T08:15:30.734-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-618"
tags: [jira, COB, tareas-por-hacer]
---

# COB-618 · Facturas de Compra

[COB-618 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-618)

## Descripción

# 📝 Historia de Usuario — Migración de "Facturas de Compra" a Caja

  Disponibilizar la sección "Facturas de compra" (Comprobantes de proveedor) en la aplicación   (`caja.saftel.com`), manteniéndola también operativa en la aplicación   (`compras.saftel.com`). Ambos sectores de la empresa consumen el mismo recurso, por lo tanto el   — no se duplica la fuente de verdad.

## 📃 Contexto

Actualmente la sección   vive únicamente dentro de la aplicación  :

**Tipo****URL**Frontend origen`https://compras.saftel.com/providerVoucher?currentPage=1&itemsPerPage=15&companyCode=4`Backend origen`https://api.purchases.lio.red/v1/providerVoucher`

La aplicación   (`caja.saftel.com`) ya consume su propio backend (`https://api.cashbox.lio.red/v1`) y expone un menú con las secciones:  . Actualmente   la sección "Facturas de compra" en Caja. Hay un item "Comprobantes" pero corresponde a comprobantes de venta (clientes), no a facturas de proveedor.

El objetivo es que el sector Caja pueda ver, filtrar y consultar el detalle de las facturas de compra que hoy solo ve el sector Compras,   para garantizar consistencia.

## Valor de negocio

Como  , quiero poder ver y consultar las facturas de compra registradas por el sector Compras, para poder conciliar pagos a proveedores, validar montos, cotizaciones y estados sin tener que pedirle la información al otro sector ni abrir otra aplicación.

## 💻 Alcance funcional (lo que se ve en el navegador)

### 📸 Pantalla origen — Compras (referencia visual)

La pantalla actual en `compras.saftel.com` (pestaña  ) contiene:

- Selector de   (dropdown, por defecto "NB Distribuidora Mayorista SRL").
- Filtro de   (Fecha inicial ~ Fecha final).
- Campo de   de texto libre.
- Botón   (aplica filtros).
- Botón   (fuera del alcance de esta migración, pertenece al sub-tab "Órdenes").
- con columnas:  .
- al pie (total de ~37.000 registros, 3713 páginas con 10 por página).

### 📥 Pantalla destino — Caja

Se debe agregar una nueva pestaña/sección en el menú secundario de Caja, al mismo nivel que  , con el label  . Debe reproducir los mismos filtros, columnas y paginación que la vista origen, respetando la estética y los componentes ya existentes en Caja.

##

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:31:07 UTC._
