---
jira_key: LIO-422
status: Backlog
assignee: Emanuel Jesus Ferreyra
assignee_email: null
reporter: Catriel Mercurio
priority: Medium
issuetype: Subtarea
project: LIO
updated: "2025-09-01T17:40:19.505-0300"
created: "2025-08-12T10:20:42.144-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-422"
tags: [jira, LIO, backlog]
---

# LIO-422 · API - Feat - Crear intención de pago

[LIO-422 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/LIO-422)

## Descripción

Desarrollar el endpoint en v4

```
POST {API_URL}/v4/paymentIntents/create
```

  
Registra una nueva intención de pago en el sistema, almacenando su estado inicial como `pending` o similar. Este endpoint será el primer paso del flujo de intenciones de pago, reservando un ID único para completarlo posteriormente.

**Objetivo**:  
Proveer un recurso que reciba la información mínima de una intención de pago, la almacene en la base de datos y devuelva un identificador único (UUID) junto al estado inicial.

---

**Requerimientos funcionales**:

1. **Entrada mínima aceptada**  - `amount` *(decimal, opcional)* — Monto inicial de la intención (puede ser NULL si no se conoce todavía).
  - `currency` *(string, opcional)* — Moneda (default `ARS`).
  - `typeOperation` *(string, requerido)* — Ej: `pagar_orden`, `cargar_wallet`, `cobro_externo`.
  - `origin` *(string, requerido)* — Ej: `libreopcion`, `sistema_interno`.
  - `referenceNumber` *(string, opcional)* — Identificador externo (orden, ticket, etc.).
2. **Proceso**  - Insertar registro en `PaymentIntents` con:    - `status` = `pending`
    - `createdAt` con la fecha/hora actual.
    - `updatedAt` NULL inicialmente.
  - Registrar en `PaymentLogs` un evento con mensaje `"Payment intent created"` y estado `pending`.
3. **Salida esperada** (HTTP 201 Created):```
{   
"id": "uuid",   
"status": "pending",   
"createdAt": "2025-08-12T10:00:00Z" 
} 
```
4. **Validaciones**  - `typeOperation` y `origin` obligatorios.
  - `currency` debe ser un código válido ISO 4217 (ej. `ARS`, `USD`).
  - `amount` si viene, debe ser mayor a 0.
5. **Respuestas de error**  - 400 Bad Request: Parámetros faltantes o inválidos.
  - 500 Internal Server Error: Fallo interno en la creación.

---

**Tablas involucradas**:

- `PaymentIntents` (insert principal).
- `PaymentLogs` (insert log de creación).

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:29:55 UTC._
