---
jira_key: SNB-3877
status: Esperando por ayuda
assignee: null
assignee_email: null
reporter: "logistica@nb.com.ar"
priority: Medium
issuetype: Support
project: SNB
updated: "2026-05-11T16:41:31.391-0300"
created: "2026-04-15T17:09:43.283-0300"
url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3877"
tags: [jira, SNB, esperando-por-ayuda]
---

# SNB-3877 · agregar filtro de faltantes  en la edicion de medidas de productos

[SNB-3877 en Jira](https://bluinc.atlassian.net/browse/SNB-3877)

## Descripción

necesitaria esa informacion porfa

## Comentarios (16)

### @Ezequiel manzano — 2026-04-16 16:54:39

a que te referis con esto ? podrias ponerlo en screenshots y explicarlo un poco mas ?

### @Catriel Mercurio — 2026-04-16 16:59:21

Eze, aca se refiere a este repo, agregar un selector para que les meustre los que tienen stock y le faltan medidas o peso o cantidad por caja, para ir completando.

```
/v1/items?currentPage=1&itemsPerPage=15&counted=false&companyCode=4
```

### @logistica@nb.com.ar — 2026-04-16 17:21:00

el tema es el siguiente necesitaria poder filtrar los articulos que solo le falte informacion completa o incompleta ya que note que en algunos casos dice las cantidades por caja y no tiene ni peso ni medida o tiene peso y medida y falta cantidad por caja. A parte de los que les falta informacion completa.

al margen eso estaria bueno que solo aparezca lo que tenemos stock. porque tambien note que hay muchos productos viejos. que no tienen nada de info, al margen que no hay tampoco como para hacerlo

### @Ezequiel manzano — 2026-04-17 10:30:28

Mar, aca yo agregue el filtro hasMeasures=1, hasBarcode=1 y stock=1   
le podras agregar el selector ?

### @logistica@nb.com.ar — 2026-04-28 12:34:31

hola. buenas. como es que esta resuelta? como hay que hacer? porque nadie indico nada.

### @Ezequiel manzano — 2026-04-28 12:41:06

Fíjate en la pestaña inventario, tenés 3 desplegables nuevos. 1 para stock otro para código de barras y otro para medidas

### @logistica@nb.com.ar — 2026-04-28 12:43:39

si lo vi pero no funciona.

### @logistica@nb.com.ar — 2026-05-06 11:34:00

HOLA BUENAS. ESTE REPORTE TODAVIA NO SE TERMINO DE SOLUCIONAR. HAY ALGUNA INFORMACION NUEVA?

### @Ezequiel manzano — 2026-05-07 13:08:20

INSERT INTO [NewBytes_DBF].[dbo].[stocksControl] (  
    itemId,  
    nstock,  
    nstock_lo,  
    nstock_en_cola,  
    regularizacion_global,  
    nstock_virtual,  
    nstock_reserva_pedidos,  
    nstock_postventa,  
    nstock_lo_reserva_pedidos,  
    requestingUser  
)  
SELECT  
    A.ID_ARTICULO,  
    S.nstock,  
    S.nstock_lo,  
    S.nstock_en_cola,  
    S.regularizacion_global,  
    S.nstock_virtual,  
    S.nstock_reserva_pedidos,  
    S.nstock_postventa,  
    S.nstock_lo_reserva_pedidos,  
    58  
FROM NewBytes_DBF.dbo.articulo AS A  
OUTER APPLY (  
    SELECT TOP 1  
        s.nstock,  
        s.nstock_lo,  
        s.nstock_en_cola,  
        s.regularizacion_global,  
        s.nstock_virtual,  
        s.nstock_reserva_pedidos,  
        s.nstock_postventa,  
        s.nstock_lo_reserva_pedidos  
    FROM NewBytes_DBF.dbo.stocks s  
    WHERE s.ID_ARTICULO = A.ID_ARTICULO  
) AS S  
WHERE  
    A.companyCode = 4  
    AND A.EXCLUIR = 0 AND A.ocultarDeNb = 0  
    AND NOT EXISTS (  
        SELECT 1  
        FROM [NewBytes_DBF].[dbo].[stocksControl] CS  
        WHERE CS.itemId = A.ID_ARTICULO  
          AND CS.counted IS NULL  
    )  
    AND (  
        A.weightAverage IS NULL  
        OR A.lengthAverage IS NULL  
        OR A.widthAverage IS NULL  
        OR A.highAverage IS NULL  
        OR A.packagePerUnit IS NULL  
        OR (  
            A.ean IS NULL  
            AND A.upc IS NULL  
            AND A.isbn IS NULL  
            AND A.gtin IS NULL  
        )  
    );

### @Ezequiel manzano — 2026-05-07 13:09:01

listo, te agregué con conteo pendiente todos los productos q le faltan campos

### @logistica@nb.com.ar — 2026-05-08 14:14:44

la verdad no se que es lo ustedes ven y yo no. pero si pones filtros deberia aparecer solo lo que queres no cosas demas.

### @Ezequiel manzano — 2026-05-08 14:34:54

Ahí está listando todos los q están en pendiente de conteo y tiene el stock > 0 en teoría , porque decisq está mal ?

### @logistica@nb.com.ar — 2026-05-08 16:02:42

en la imagen se ve que esta marcado pendientes y lo que dice stock SI debería solo aparecer los items que le falten información y que tengamos stock . ya que como hago para ingresar datos de mercadería que no hay

### @Ezequiel manzano — 2026-05-08 17:07:08

Para eso agrégale el de faltan medidas o falta códigos de barra.

### @logistica@nb.com.ar — 2026-05-11 16:36:38

eze. consulto para que funcione un filtro tenes que poner otro también? si yo quiero que me tire la lista de todo lo que tenemos stock ya por decantasion debería aparecer todo lo que no tiene medida alguna. tan equivocado estoy?

### @logistica@nb.com.ar — 2026-05-11 16:41:30

ahi hice lo que me dijiste y sigue funcionando mal. ya que puse lo de medidas y lo que hay stock y ya los primer dos items no tenemos y aparecieron. dejalo no me caliento mas Eze. que funcione como se pueda. ya esta. gracias igual.

---
_Sincronizado por jira-sidecar el 2026-06-07 22:26:41 UTC._
