---
jira_key: "COB-125"
summary: "APP - Feat - Modal de cobro"
status: "Finalizada"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Marbe Moreno"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2022-09-28 22:09"
updated: "2022-10-27 08:36"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-125"
---

# COB-125: APP - Feat - Modal de cobro

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Marbe Moreno |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2022-09-28 22:09 |
| Actualizado | 2022-10-27 08:36 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [COB-125](https://bluinc.atlassian.net/browse/COB-125) |

## Descripción

Vamos a maquetar el siguiente modal para realizar cobros.

La idea es poder seleccionar un pedido o cliente y poder describir como es la transacción (o cobro) desde el formulario.

Para esto debemos tener en cuenta que existen al menos 4 formas de pago y que cada una tiene su propia cotización.

Consideraremos siempre que el monto Final (Monto del pedido + Iva + Percepción) en dolares, es el valor al que debemos llegar para considerar el cobro como realizado.

Para esto debemos operar de la siguiente manera:

**Saldo Pendiente Pedido** = Total Final - [(Paga1 / Cotizacion1)+(Paga2 / Cotizacion2)+(Paga2 / Cotizacion2)+(Paga2 / Cotizacion2)]

Solo cuando “**Saldo Pendiente Pedido**” es igual o menor a cero (en ese caso le queda plata a favor), es posible realizar el cobro.

Es importante que la tabla haga los cálculos de manera dinámica para darla versatilidad al modulo.

[attachment]
Algunos detalles sobre los input del formulario

**Pedido**: Es un selector que busca usando el recurso [link](https://lioteam.atlassian.net/browse/COB-41) De ahi se toman los totales y se carga el cliente.

**Cliente**: Solo puede usarse si no esta ya cargado el selector de pedido. En ese caso usaremos un match con el recurso [link](https://lioteam.atlassian.net/browse/COB-54)

**Disponible**: Es el saldo que tiene el cliente en la cuenta, se puede usar el recurso [link](https://lioteam.atlassian.net/browse/COB-54) o bien refactorear el de cobrables para que traiga el dato.
