---
jira_key: "EXP-125"
summary: "API - Feat - Acreditacion parcial o total de un pedido"
status: "Finalizada"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Ezequiel manzano"
reporter: "Catriel Mercurio"
created: "2022-12-22 12:02"
updated: "2023-05-23 09:06"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/EXP-125"
---

# EXP-125: API - Feat - Acreditacion parcial o total de un pedido

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Finalizada (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Ezequiel manzano |
| Reportado por | Catriel Mercurio |
| Creado | 2022-12-22 12:02 |
| Actualizado | 2023-05-23 09:06 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [EXP-125](https://bluinc.atlassian.net/browse/EXP-125) |

## Descripción

```
POST {API_URL}/v1/ordersRefund/{pedido}
```

Esta feature es la encargada de procesar las devoluciones de mercadería.

Existen 2 tipos de operaciones principalmente, las que son fiscales y las que no son fiscales.

**En el primer caso “Las fiscales” realizaremos los siguientes pasos (todas las branch, menos 10).**

- Realizar el crédito Fiscal en AFIP (A)


- Imputar el saldo (o crédito) en la cuenta corriente del cliente (B)


- Liberar los números de serie asociados al stock que estamos acreditando (de la tabla de stock PERO NO DE LA DEL REMITO) (C)


- Devolver los productos a stock que estamos acreditando (y registro en el historial de stock) (D)


- Marcar en el pedido (albclil) cuantas unidades de cada producto fueron acreditadas (E)



**En el segundo caso “NO FISCALES” realizaremos los siguientes pasos (branch 10).**

- Imputar el saldo (o crédito) en la cuenta corriente del cliente (B)


- Liberar los números de serie asociados al stock que estamos acreditando (de la tabla de stock PERO NO DE LA DEL REMITO) (C)


- Devolver los productos a stock que estamos acreditando (y registro en el historial de stock) (D)


- Marcar en el pedido (albclil) cuantas unidades de cada producto fueron acreditadas (E)



Como vemos, la única diferencia concreta es que no se realiza el comprobante por AFIP, y el resto de los pasos no depende de ello.

**Paso A - Realizar el crédito Fiscal en AFIP **

Lo que se hace en este caso es crear el comprobante fiscal. Haciendo uso de [link](https://lioteam.atlassian.net/browse/POS-132) generaremos la carga útil en base al pedido original y el objeto que el front nos envía en [link](https://lioteam.atlassian.net/browse/EXP-126) que sera un objeto del siguiente tipo

```
{
  "autorizaUser": "d0ed291960a4fa39007468f855ce4823",
  "voucherTypeId": 2,
  "clientId": 36823,
  "pedido":"X000200543640",
  "trade":[
          {
          "units":1,
          "price": 30.58,
          "ivaTax":10.5,
          "internalId": 102813
          }
  ],
  "serials": [
      "2L502LQ6C1WC"
  ]
}
```

Luego de eso solo debemos verificar el `autorizaUser: {token} `que es obligatorio para ejecutar este recurso.

```
{
    autorizaUser: {token}
}
```

 El parámetro para el token es solo para ver que tarjeta autorizo el movimiento.

Para esto podemos usar el hard token que esta en la tabla `nb_web.dbo.usuarios_nb`

Y a partir de ella crearemos un objeto `autorizaUser`

**Paso B - Imputar el saldo (o crédito) en la cuenta corriente del cliente**

¿como realzar el crédito en la cuenta corriente del cliente?

Se hace mediante una inserción en la tabla `[NEW_BYTES].[dbo].[MC_CCORRIENTES_MOVIMIENTOS]` para ese cliente.

```
POST {API_RUL}/v1/currentAccount/{clientId}
```

Para esto se utiliza `[NEW_BYTES].[dbo].[MC_CCORRIENTES_MOVIMIENTOS]`

Vamos a inspeccionar la tabla para ver que valores son obligatorios. Pero los parámetros mas importantes son:

- El monto `CC_IMPORTEUSD`


- Las fechas


- el Id del cliente


- El código TR (en ese caso se usa hardcodeado el 30 que es “creditos varios”)


- Como adicional, agregaremos en `CC_OBSERVACIONES` la inscripción “NC Expedición N{pedido}”





**Paso C - Liberar los números de serie asociados al stock que estamos acreditando (de la tabla de stock PERO NO DE LA DEL REMITO)**

Para poder volver a tomar esta mercadería el día de mañana una ves que reingreso mediante una devolución, se debe inicializar el serial como disponible para poder volver a ser utilizado.

Los seriales implicados en la transacción deben marcarse correctamente en la tabla de seriales para que puedan ser tomados en una venta  nueva.

Para esto utilizaremos la tabla `[NEW_BYTES].[dbo].[ST_DETALLE_STOCK]` y volveremos la columna de estado, la fecha de egreso y deposito a su estado inicial.

**Paso D - Devolver los productos a stock que estamos acreditando (y registro en el historial de stock)**

Usando la tabla `[NB_WEB].[dbo].[registro_stock]` registro el movimiento sumando la mayor cantidad posible de información al respecto del movimiento. El usuario es aquel que detecte con el token de autorización.

**Paso E - Marcar en el pedido (albclil) cuantas unidades de cada producto fueron acreditadas**

Dentro de la tabla `[NewBytes_DBF].[dbo].[albclil]` existe la columna `[ACREDITADO]`, dicha columna es la encargada de almacenar la suma de la cantidad de unidades que fueron devueltas o acreditadas.

Es decir que si la columna esta en cero y se me pide acreditar `2` unidades, entonces ahora el valor de la columna pasara a ser `2`. Y si vuelvo mañana y acredito 3 unidades, entonces la columna pasara a tener 5 como valor.

Esta columna jamas puede contener un numero mayor a la columna `ncanent` de la misma tabla, ya que es imposible acreditar mas cantidad de la que se compro originalmente.
