---
jira_key: "FB-20"
summary: "DSG - Feature - FavIcon"
status: "Listo"
type: "Subtarea"
priority: "Medium"
assignee: "Belu Ontivero"
reporter: "Alejandra Guidobono"
created: "2025-05-07 17:13"
updated: "2025-05-13 12:27"
labels: []
jira_url: "https://bluinc.atlassian.net/browse/FB-20"
---

# FB-20: DSG - Feature - FavIcon

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| Estado | Listo (Listo) |
| Tipo | Subtarea |
| Prioridad | Medium |
| Asignado | Belu Ontivero |
| Reportado por | Alejandra Guidobono |
| Creado | 2025-05-07 17:13 |
| Actualizado | 2025-05-13 12:27 |
| Etiquetas | ninguna |
| Jira | [FB-20](https://bluinc.atlassian.net/browse/FB-20) |

## Descripción

## **Diseño, estilo**

Lo haria fondo negro con los edificios calados en blanco.

## **Técnicismos**

Para los navegadores y la barra de direcciones, 16x16 o 32x32 píxeles son comunes, pero 32x32 se recomienda para pantallas de alta resolución. Para aplicaciones web progresivas (PWAs) y dispositivos móviles, 192x192 y 512x512 son ideales. En Android, 48x48 o 192x192 son recomendados, mientras que en iOS se usa un tamaño de 180x180 para el ícono de la pantalla de inicio. Navegadores y barra de direcciones: 16x16 o 32x32 píxeles.

- **Pantallas de alta resolución:** 32x32 píxeles.


- **PWAs y dispositivos móviles:** 192x192 y 512x512 píxeles.


- **Android:** 48x48 o 192x192 píxeles.


- **iOS:** 180x180 píxeles (ícono de la pantalla de inicio). 



Formatos y herramientas:

- **Formato ICO:**

Ideal para contener diferentes tamaños de íconos, como 16x16, 32x32 y 48x48.


- **Generadores de favicon:**

Herramientas como [Favicon Generator](https://favicon.io.en2es.search.translate.goog/favicon-converter/) pueden ayudarte a crear favicones en varios formatos y tamaños. 



Consideraciones adicionales:

- El tamaño de los favicons puede variar dependiendo del navegador y del dispositivo. 


- Para facilitar la identificación del sitio web, es recomendable utilizar un favicon que sea fácil de reconocer. 


- Es importante tener en cuenta las pautas de tamaño de imagen para sitios web en general, ya que esto puede afectar la apariencia del favicon en diferentes dispositivos.
